第1章 穿成了恶毒作精白月光

有人在亲她，在亲吻她的锁骨。
这是江馥杉在梦里唯一确定的事。
唇齿厮磨的触感贴着皮肤蔓延，从锁骨窝滑向肩胛，又沿着脊椎的弧度一节一节往下探去，每一寸皮肤都被那股潮湿的热意浸透。
她下意识想躲，可手腕早就被人用什么东西束缚在了头顶，动弹不得。
“……跑什么？”一声低笑贴着她的耳边响起。
紧接着，另一具滚烫的躯体也贴了上来，填满了她身后的每一寸空隙。
腰肢被向后勒去，力道蛮横得像是要将她的生生揉碎嵌进怀里。
“姐姐。”
第二个声音响起，和前一个截然不同。
更年轻，更黏稠，带着叫人头皮发麻的依恋。
“你现在只有我们了。”
那人在她耳边呢喃着，牙齿还轻轻啮咬着她后颈那块软肉。
刺痛，酥麻。
两种感觉沿着脊椎一路窜上头皮，又坠进小腹深处。
前后夹击，无处可逃。
江馥杉感觉自己变成了一株植物。
一株被两根粗壮藤蔓死死缠绕、绞紧的菟丝花。
“女士？女士？”
肩膀被人轻轻推了一下。
江馥杉猛地睁开眼，大口大口地喘息着，额头上布满了细密的冷汗。
眼前不是那令人窒息的暧昧空间，而是飞机头等舱柔和的米色顶灯。
温柔的空乘小姐正关切地看着她，手里拿着一条温热的毛巾：“您还好吗？我看您好像做噩梦。”
江馥杉愣了几秒，那种被两股力量撕扯的幻痛似乎还残留在身体里，特别是腰侧和后颈，隐隐作痛。
她下意识地摸了摸脖子，指尖触到的是冰凉的皮肤，没有咬痕，没有湿热的触感。
那是梦。
但又不仅仅是梦。
“……我没事。”江馥杉接过毛巾，声音还有些沙哑，像是真的经历了一整夜声嘶力竭的哭喘，“还有多久落地？”
“大概还有三十分钟抵达江京市国际机场。”空乘小姐体贴地将一杯温水放在她手边，随后带着职业化的微笑退开，留给这位看起来极度脆弱的美丽女性一点私人空间。
江馥杉用热毛巾死死捂住自己的脸，直到那种温热感逼退了梦境残留的阴冷。
她放下手，侧头看向窗外。
舷窗上倒映出一张脸。
那是一张无论放在任何审美体系下都足以被称为“顶级资源”的脸。
只有巴掌大的鹅蛋脸，一双眼尾微微下垂的狗狗眼，天生带着三分无辜七分纯情。
哪怕此刻面无血色、冷汗涔涔，也只会让人觉得楚楚可怜，恨不得把全世界捧到她面前哄她开心。
特别是左边锁骨下方那颗鲜红的小痣，在领口边缘若隐若现，像是雪地里落下的一点朱砂，平添了几分欲语还休的故事感。
这张脸，和她原来的样子有九分像。
但命，却差了十万八千里。
江馥杉深吸了一口气，闭上眼，脑海里迅速梳理着那团乱麻般的记忆。
是的，她穿书了。
穿进了一本名为《豪门绝爱：冷少们的替身娇妻》的古早狗血文里。
书名土得掉渣，剧情毒得要命。
男主设定采用了那个年代最流行的“买一送一”模式——江京市权势滔天的谌家两兄弟。
哥哥谌时晏，人前斯文败类人后商业暴君，这人最擅长用最温柔的语气下最狠的命令，笑着看人下地狱，属于那种把你卖了你还得帮他数钱的高智商疯批。
弟弟谌时霁，阴湿病娇，看着像个不谙世事的男大学生，实则是条疯狗。 占有欲强到变态，甚至比他哥还疯上三分，属于那种“我得不到就毁掉”的极端分子。
女主林知意，身世贫穷的小白花，因为长得像某个"白月光"被两兄弟找来当替身，然后在漫长的虐身虐心中，凭借善良坚韧打动了两位冷少爷的心。
而她，江馥杉，很不幸地穿成了书中那个集万千宠爱于一身、却把一手好牌打得稀烂的恶毒白月光——同名同姓的江馥杉。
在原书里，原主是个典型的“除了美貌一无是处”的作精。从小在谌家长大，仗着谌家兄弟年少时的那点情分，把这两位爷当猴耍。
今天要星星，明天要月亮，把哥哥当提款机，把弟弟当情绪垃圾桶。
这也就罢了，毕竟富家公子追人，一个愿打一个愿挨，那是人家的情趣。
可原主偏偏还要作大死。
三年前，她大概是觉得这种两男争一女的戏码太累，加上遇到了所谓的“真爱”，于是干了一件惊天地泣鬼神的大事。
她卷走了谌时晏公司一笔数目惊人的机密资金，并且在谌时霁的生日宴上不告而别，直接人间蒸发。
这一跑就是三年。音讯全无、人间蒸发，留下两个被甩的冤大头独自消化这份大礼。
这三年里，谌家兄弟受了情伤，找了替身，开始了经典的"虐替身发泄怒火→逐渐被替身善良感化→准备放下过去迎接新生活"的剧情线。
然后就在一切即将走向HE的关键节点——
被渣男骗光钱财的原主，回来了。
按原书剧情，原主是想凭着旧日情分重回谌家、继续当高高在上的小公主。
结果发现自己的位置已经被替身取代，心态当场炸裂，开始疯狂作妖。
最终成功把自己那点所剩无几的滤镜砸个粉碎，被彻底黑化的兄弟俩联手送进了精神病院，并且附赠全套“特殊照顾”。
想到这里，江馥杉在心里狠狠比了个中指。
这什么地狱开局？
如果有的选，她落地后的第一件事绝对是买张去随便哪个不知名小岛的单程票，毕竟哪怕去卖椰子也好过在这里给这两条疯狗当磨牙棒。
原主虽然败光了钱，但这身上剩下的几件高定首饰和爱马仕限量款，变卖一下也够她舒舒服服过完下半辈子了。
然而——
【叮——系统检测到宿主心率过快，且产生了强烈的逃逸意图。温馨提示：违规想法不可取。】
冰冷毫无起伏的机械音在脑海中突兀地响起。
江馥杉嘴角抽搐了一下：“不需要你的温馨提示谢谢。你只要告诉我，能不能让我现在立刻解绑，或者直接送我回去。”
【宿主请勿消极怠工。】系统毫无感情地驳回，【您的生命值已与本作剧情完成度绑定。只有走完原主的关键剧情节点，维持人设并消除怨气，您才能获得真正的自由。】
【否则，您的肉体将在三十分钟后因心脏骤停死亡。】
这就是悬在头顶的达摩克利斯之剑。
心脏骤停，多么朴实无华且有效的威胁。
算了，苟命要紧。
她最不缺的就是能屈能伸的韧性。
江馥杉认命地叹了口气：“行吧，那现在的任务是什么？”
【主线任务已更新：高调回国，展现“白月光”的傲慢与娇纵。】
【当前节点：落地江京市，拒绝谌时晏特助李正清的接机安排，并打电话羞辱谌时晏，要求他亲自来接。】
【任务奖励：生命值+7天。】
【失败惩罚：随机痛觉体验一级（持续十分钟）。】
江馥杉：……
她看着舷窗外渐渐下沉的云层，沉默了整整十秒钟。
然后在心里把系统、原作者、还有那两个疯批男主的祖宗十八代都问候了一遍。
*
「小宝们注意事项和排雷在下方作话和作话评论区！可以看看哦！(?＞?＜?)?」

第2章 史诗级修罗场会面

飞机落地，滑行，停稳。
江馥杉踩着十厘米的 Jimmy Choo 走出VIP通道，风衣腰带勒出不盈一握的腰肢。
长发被风卷起几缕贴在唇边，她却没伸手去拨，只是微抬下颌，任由那股清冷的破碎感在寒风中发酵。
周围投来的目光变得黏稠。
那种混合了惊艳与本能渴望的眼神，江馥杉在原来的世界早已司空见惯。
不同的是，以前那是她用来兑换名利场的筹码，现在这是她用来在修罗场苟延残喘的伪装。
三月中旬的江京市，春寒料峭，深冬的尾巴还没完全收尽，空气里弥漫着一股萧瑟的凉意。
机场的玻璃幕墙倒映着灰蒙蒙的天空，和原主记忆里三年前离开时那个烟花漫天的跨年夜完全不同。
记忆里的那天晚上，谌时晏站在老宅庭院的漫天流光里，身穿一件深灰色的羊绒大衣，领口系着原主亲手挑选的酒红色围巾。
其实那颜色并不衬他，显得轻浮又艳俗，但他却视若珍宝地戴了一整晚。
他说：“宝宝，我给你放的烟花，整个江京市都能看见，喜欢吗？”
那时候的原主踮起脚尖，在男人嘴角落下一个吻，笑着说：“那明年，我要更大的。”
明年，更大的烟花，更贵的礼物，更荒唐的任性——原主从来不觉得这些要求有什么问题。
她理所当然地享受着两兄弟的追捧与宠溺，像一株被过度浇灌的温室玫瑰，根茎汲取着贪婪的养分，开得娇艳欲滴，却也烂得彻彻底底。
现在想来，那场烟花大概是原主人生中最后的高光时刻了。
江馥杉微微眯起眼，视线穿过墨镜深色的镜片，在接机口稀疏的人群中扫视。
没有那两个熟悉的身影。
没有记忆里的拥抱与鲜花。
取而代之迎上来的，是一个穿着黑色西装，神色公式化的李正清。
作为谌时晏的第一心腹，这位特助先生大概是全世界最希望她原地消失的人之一。
毕竟当年原身闯下的每一个烂摊子，最后大概率都是这位在后面任劳任怨地擦屁股。
“江小姐，欢迎回国。”
男人在她面前三步远的地方停下，微微欠身，态度恭敬却透着一股疏离，“谌总今日有一场重要的董事会议，特意嘱咐我来接您去酒店休息。车已经停在外面了，这边请。”
江馥杉闻言眉梢微挑。
酒店。
不是“送您回家”，不是“回老宅”，甚至连一句客套的“谌总在等您”都没有。
在原主的概念里，谌家老宅那栋占据了半个街区的英式庄园才是她的归宿。
她的房间正对着后花园那片只为她种的朱丽叶玫瑰，连地毯都是她喜欢的羊毛质地，衣帽间里永远挂着当季最新的高定。
而现在，她连进门的资格都没有了。
按照正常人的逻辑，这时候应该顺坡下驴乖乖上车，别再给自己找不痛快。
毕竟现在她是负罪归来的落魄白月光，不是当年那个众星捧月的娇娇女。
可惜，剧本不允许她当个正常人。
【任务提示：距离痛觉惩罚还有十分钟。请宿主尽快完成“作精”指标。】
脑海里的系统毫无感情地倒计时。
江馥杉在心里叹了口气。
作吧，人生如戏，全靠演技。
既然要演个不知死活的恶毒白月光，那就要作得惊天动地，作得人神共愤，作得让系统满意，好让她多加七天的寿命。
于是江馥杉停下了脚步。
她并没有看李正清伸出的那只引路的手，而是慢条斯理地抬起手，摘下了脸上的墨镜。
漫不经心地环视了一圈四周后，才将视线轻飘飘地落在了李特助身上。
“李特助？”
女人红唇轻启，声音慵懒而傲慢，带着一股子久居上位的颐指气使：“谌时晏呢？”
李正清依旧保持着职业假笑：“江小姐，谌总在开会……”
“开会？”江馥杉嘲讽地轻笑一声，“他的会议比我还重要吗？以前我做个指甲他都能在旁边看三个小时文件，现在接个机都要找这种拙劣的借口？”
话音落下的瞬间，她手腕一翻。
那副价值五位数的Chanel限量款墨镜，被她像丢垃圾一样随手抛进了李正清怀里。
男人下意识地接住，动作显得有些狼狈。
“告诉他，”江馥杉抬起下巴，“半小时内，如果我看不到他那辆幻影停在我面前，我就直接买机票回巴黎。”
说完，她根本不给李特助反应的机会，转身走到旁边的休息椅上坐下，修长的双腿交叠，姿态优雅地掏出了手机。
【任务进度：50%。请进行电话羞辱。】
江馥杉深吸一口气，手指在通讯录里翻找着那个已经三年没有拨通过的号码——“阿晏哥哥”后面还跟了一个粉色爱心emoji。
备注还挺肉麻。
她犹豫了一秒，按下了拨通键。
“嘟——嘟——”
每一声忙音都像是敲在她心上的鼓点。
接电话啊祖宗……如果不接，她就真的要尴尬了。
她可不想在这个人来人往的机场大厅里，当众表演一段因为系统惩罚而浑身抽搐的痛觉体验。
就在响铃快要结束的时候，电话通了。
那边没有说话，只有一阵细微的电流声，安静得让人心慌。
江馥杉强行稳住声线，让自己的声音听起来既委屈又理直气壮：“谌时晏，你死了吗？我都下飞机十分钟了，为什么还没看到你？你是不是故意躲着我？！”
沉默。
死一般的沉默。
过了良久，听筒里传来一声低沉的轻笑。
那笑声有些失真，却瞬间让江馥杉想起了那个粘稠的梦境，后背窜起一股凉意。
“杉杉。”男人声音温和，“舍得回来了？”
江馥杉握着手机的手指紧了紧，硬着头皮继续作：“少废话！我知道你就在附近。那个破助理我不喜欢，我要你亲自来接我。不然……”
“不然就回巴黎？”谌时晏打断了她，语气里听不出喜怒，“杉杉，你还是这么天真。”
电话那头传来一阵布料摩擦的声音，紧接着是一声清脆的打火机响。
“回头。”
只有简短的两个字。
江馥杉愣了一下，下意识地转过头。
落地窗外，一辆黑色的劳斯莱斯幻影不知何时静静地停在了路边。
引擎熄灭了，车身泛着冷冽的金属光泽，在灰蒙蒙的天色下显得格外醒目。
后座的车窗缓缓降下。
隔着几米的距离，隔着那层据说能挡住子弹的防弹玻璃，她与那双深不见底的眸子四目相对。
那双眼睛里没有重逢的喜悦，没有愤怒，甚至没有恨意，只有一片令人心惊的平静。
谌时晏坐在车厢深处的阴影里，修长的指间夹着根尚未点燃的香烟，嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度。
而他的身侧，还坐着一个人。
车窗只降下了一半，那人的大半张脸都隐没在暗处，只能看见垂落在肩头的一缕长发，发尾带着精心打理过的柔顺弧度。
她穿着一件米白色的羊绒开衫，领口露出一小截纤细的脖颈，整个人安静乖顺地缩在谌时晏身边，姿态是一种全然的依附。
替身。
江馥杉几乎是瞬间就反应过来。
原书里那个被两兄弟找来当替身的女主，此刻就坐在谌时晏身边，和他同乘一辆车来机场接白月光。
“杉杉。”
谌时晏的声音从听筒里和车窗里同时传来，形成了一种奇异的重叠。
他挂断了电话，将手机随手放在一旁，然后继续用那种温和的语调开口——
“发什么呆？上车。”
简单的一句话，语气里听不出任何情绪，像是在邀请一位久别重逢的故友。
但江馥杉知道这不是邀请。
这是通牒。

第3章 以前是我的，现在还是我的

“杉杉。”
谌时晏又唤了她一声。
“站在那里吹风，是想让我下车抱你过来吗？”
江馥杉听出了这句话里的讽刺。
因为以前的原主确实做过这种事。
而且不止一次，以此为荣，乐此不疲。
因为单方面和谌时霁闹了别扭，原主在深冬的夜晚跑出了卧室，站在后院的雪地里，说什么也不肯自己走进去。
那晚下着鹅毛大雪，谌时晏穿着睡袍就冲了出来，把冻得瑟瑟发抖的她裹进怀里，一路抱回了暖气充足的卧室。
更过分的一次，是她因为谌时晏在公司开会没接电话，于是直接闯进了正在进行年度总结的董事会议室。
当着所有人的面，她指着男人的鼻子质问他是不是不爱她了，是不是外面有别的狗了。
那场面堪称豪门丑闻现场，但最后的结局却是谌时晏无奈地叹了口气，当众将她打横抱起走出会议室，留下一屋子目瞪口呆的高管和那个据说价值几十亿的暂停项目。
那时候的谌时晏，看向原主的眼神里是有光的。是被爱情冲昏头脑，心甘情愿当裙下之臣的光。
而现在，那双眼睛里只剩下一片令人心悸的平静，埋葬了所有的纵容与温情。
江馥杉在心里骂了一句脏话。
这破系统，这破剧本，这破世界。
留下的全是烂摊子。
但她根本没有时间去感慨命运的不公，因为脑海里的倒计时还在继续。
【任务进度：75%。请继续维持人设，完成上车动作。】
【温馨提示：若宿主持续站立不动超过三十秒，系统将判定为消极怠工，届时将触发随机痛觉惩罚。】
江馥杉深吸一口气。
行吧，上车就上车。
反正都已经作到这个份上了，总不能真的站在这里等着被系统电得口吐白沫，那才叫真的颜面扫地。
于是她迈开步子，踩着十厘米的高跟鞋，一步一步走向那辆黑色的劳斯莱斯。
风衣的下摆被风卷起，在身后翻飞。她的背脊挺得笔直，每一步都走得从容不迫。
这是作为恶毒女配的基本功。
哪怕心里慌得要死，面上也要稳如老狗。
江馥杉走到车门前停下，低头看向车厢内部。
谌时晏就坐在那里。
近距离看，这张脸比记忆里更加锋利了几分。三年的时间在他身上留下的痕迹不是衰老，而是某种更加内敛的锐利。
眉骨的弧度，鼻梁的线条，下颌的轮廓，每一处都像是被时间精心雕琢过，褪去了年轻时的青涩，只剩下成熟男人特有的侵略性。
他穿着一件深灰色的西装，领口敞开两颗扣子，露出喉结和一小截锁骨。手里那根香烟始终没有点燃，只是夹在指间把玩，像是某种无聊的消遣。
而他身侧的位置，坐着那个安静的女人。
林知意。
江馥杉终于看清了女主的脸。
很年轻，看起来不过二十出头，也确实与原主有那么五六分的相似。乍一看就像是同一种稀有花卉培育出来的，稍微清淡些的衍生品。
同样的鹅蛋脸型，同样精致的眉眼轮廓。
但仔细看，区别又是明显的。
女主的眼尾没有那么下垂，少了几分天生自带的无辜感与风情万种的媚态。
嘴唇也更薄一些，紧抿着唇角时显出一种清冷的倔强。
此刻她正低着头，双手交叠放在膝盖上，整个人缩在座位的角落里，像是想把自己的存在感降到最低。
但她的睫毛在轻轻颤抖。
江馥杉注意到了这个细节，心里涌起一股微妙的情绪。
替身见到正主，心里大概也不好受吧。这种宛宛类卿的戏码，对谁都是一种折磨。
“杉杉。”
谌时晏似乎并不介意她的打量，反而主动开了口，声音温和得有些刻意，像是在给不懂事的孩子介绍新朋友，“不上来打个招呼吗？知意可是特意陪我来机场接你的。”
特意。陪我。接你。
每一个字都在划清界限，都在确立新的秩序。
江馥杉抬眸，撞进那双似笑非笑的眼睛里。
【警告：检测到关键人物。请宿主立刻展示身为“恶毒白月光”的傲慢与排他性。倒计时：03:00。】
冰冷的机械音在脑海里催促着。
江馥杉在心里冷笑了一声。
既然要作，那就贯彻到底。
这辆劳斯莱斯虽然宽敞，后排也只是标准的双人座设计。此刻坐了两个人，中间只隔着扶手箱，根本没有第三个人的位置。
但江馥杉却直接无视了副驾驶那个空荡荡的位置，而是径直走到林知意这一侧的车门边。
李正清正站在这一侧，见状下意识地想阻拦，却被她一个冷厉的眼神钉在原地。
女人伸手拉开车门，冷风灌入车厢。
江馥杉居高临下地看着车里的女孩，红唇轻启，只吐出两个字：
“让开。”
闻言，林知意猛地抬起头，那双清凌凌的眼睛里写满了错愕。
她显然没料到有人能无礼得这么理直气壮，脸上迅速漫上一层尴尬的红晕，下意识求救似的看了眼身边的男人。
谌时晏没有立刻开口。
他修长的手指在真皮扶手上轻敲，发出一阵沉闷的声响。
那节奏不紧不慢，似乎是在思考该如何处置眼前这个不知好歹的女人。
然后，他抬起眼皮，眸底的温度降至冰点。
“杉杉。”男人沉声开口，“三年不见，你的礼貌都留在巴黎喂鸽子了？”
“礼貌？”
江馥杉像是听到了什么笑话。
她干脆单手撑在车门框上，微微俯身。
风衣的领口随着她的动作敞开，露出大片雪白细腻的肌肤，以及锁骨下方那颗鲜红的小痣。
她知道这颗痣对谌时晏意味着什么。
那是曾经无数个夜晚，他最迷恋亲吻的地方。
“谌总，你搞错了吧？”江馥杉歪了歪头，眼波流转，语气里满是理直气壮的娇纵。
“我是让你来接我的，不是让你带个什么阿猫阿狗来给我添堵的。这位置以前是我的，现在——”
她伸出手指点了点林知意坐着的位置。
“还是我的。”

第4章 旧情复燃

空气仿佛凝固了一瞬。
李正清站在车外，冷汗都快下来了。
他跟了谌时晏这么多年，还没见过谁敢在老板已经明确表露出不悦的情况下，还用这种不知死活的语气跟他说话。
除了三年前的那位小祖宗。
没想到三年过去了，这位祖宗不但没收敛，反而变本加厉。
车厢内。
谌时晏的目光重新落在江馥杉那张精致艳丽的脸上。
他的视线从她微微扬起的下巴，滑过她那双写满挑衅的眼睛，最后停留在她锁骨那颗痣上。
“以前是你的。”谌时晏轻笑了一声，笑意却不达眼底，“你也说了，是以前。”
说着，男人将身体后仰，调整了一个更加放松，也更加具有掌控感的姿势。
他靠在椅背上，修长的双腿随意交叠，整个人散发出一种上位者的从容与冷漠。
“杉杉，你要么坐副驾，要么自己打车。”他语气平淡，“当然，如果你想回巴黎，我现在就可以让李正清给你订票，最早的航班应该在一个小时后。”
这是在逼她低头。
也是在给她立规矩。
让她明白这里已经不是三年前那个任她予取予求的谌家了，他谌时晏也不是那个会对她百依百顺的冤大头了。
江馥杉咬了咬牙。
系统任务还没结算，说明这还不算完。
而且要是真被赶下车或者坐副驾，这恶毒女配的气势就全垮了。
既然软的不行，硬的也不行……
那就只能耍无赖了。
江馥杉眼珠一转，原本紧绷着准备随时反唇相讥的嘴角松了下来。
紧接着，她突然绽开了一个极为灿烂的笑容。
那一笑，明艳得晃眼，耶让原本剑拔弩张的气氛瞬间变得有些诡异。
只见她做出了一个让所有人都大跌眼镜的举动——直接抬腿跨进了车厢。
“让一让啊，妹妹。”
江馥杉嘴里说着抱歉的话，动作却没有一点要客气的意思。
那条修长的腿硬生生地从林知意的膝盖上方擦过，逼得对方不得不再次往角落里缩了缩。
紧接着，江馥杉身形一转，一屁股坐在了两人中间那个宽大的中央扶手上。
是的，扶手。
那是劳斯莱斯后排中央的控制台扶手，虽然包覆着顶级的真皮，但毕竟不是座位。
她就这么光明正大，理直气壮地坐在那儿，左边是有些花容失色的小白花，右边是面沉如水的活阎王。
“既然谌总这么体贴，舍不得这位妹妹受累移步，”江馥杉伸手理了理被挤乱的风衣下摆，顺手将长发撩到耳后，露出一截修长白皙的颈项，语气慵懒得像是在自己家沙发上，“那我就只能委屈一下自己，随便挤挤咯。”
说着，她还故意往谌时晏那边靠了靠。
这一靠，两人的距离瞬间拉近。
女人的肩膀几乎抵着他的胸膛，大腿外侧更是若有似无地贴着他的西裤布料。
热度透过布料传递过来，气氛一下变得暧昧了起来。
谌时晏的身体明显僵硬了一瞬。
他侧过头，垂眸看着这个不知死活的女人。
两个人靠得实在是太近了。
近到只要谁稍微再往前凑一寸，就能触碰到对方。
呼吸在车厢空间中肆无忌惮地交缠在一起。
江馥杉毫不畏惧地迎上那双仿佛要将人吞噬的深邃目光，甚至还得寸进尺地伸出手，指尖轻轻勾住他西装的领驳。
她的语气轻佻又暧昧：“怎么？三年不见，阿晏哥哥连这点面子都不给？还是说……”
她故意拖长了尾音，视线在他和林知意之间转了一圈，最后落在他那张形状优美的薄唇上，笑得意味深长：
“你怕自己把持不住，旧情复燃？”

第5章 是你自愿给我的呀

谌时晏的喉结滚动了一下。
他垂下眼帘，视线从江馥杉勾住领驳的指尖一路向上，然后停留在她那双故作挑衅的眼睛里。
“旧情复燃？”
他重复了一遍这四个字，然后发出一声低笑。
“杉杉，你是不是忘了——”
话音未落，他忽然抬手。
江馥杉下意识想要后退，但已经来不及了。
男人的手扣住了她的后颈，迫使她不得不维持这个靠近的姿势，甚至比刚才更近了几分。
两人的鼻尖几乎相触，呼吸纠缠得难舍难分。
“三年前，你拿走了我五千七百万，然后和别人跑了。”
他开口，声音低沉，气息喷洒在她的唇角。
“三年后，你穷困潦倒地回来。第一件事不是道歉 ，而是坐在我车里。勾着我的衣领，问我会不会旧情复燃？”
他顿了顿，那双眼睛里终于有了一丝温度。
是一种看笑话时才会有的，居高临下的怜悯。
“杉杉，你觉得我看起来像是那种恋旧的人吗？”
空气突然变得有些稀薄。
江馥衫勾着男人衣领的手微微一僵。
她当然知道原主都干了些什么好事。
卷款潜逃、情感诈骗、把这对天之骄子两兄弟当猴耍……这一桩桩一件件，放在任何一个正常男人身上都是不共戴天的背叛。
更别说谌时晏这种站在江市金字塔尖的人物，从小众星捧月，人生履历完美得像是一份标准答案，唯独在原主这里栽了个跟头，摔得粉身碎骨。
被人当傻子玩了三年，换谁都得记仇记到下辈子。
谌时晏没直接把她扔进江里喂鱼，已经算是涵养惊人了。
但问题是——
她现在还不能认怂。
脑海里那个破系统的进度条还卡在那儿，要是这时候服软道歉，哪怕只有一句“对不起”，她那个“恶毒娇纵白月光”的人设都算是彻底崩塌。
到时候别说续命，系统估计能直接把她原地送走。
所以为了这条小命，别说五千七百万了，就是五亿七千万，她也得要把这笔账赖得干干净净，还得赖得理直气壮。
“五千七百万？”
江馥杉强行压下心里的那点慌乱，眼睫毛飞快地眨了两下。
她不仅没有露出半分心虚愧疚，反而像是听到了什么不可理喻的指控，绽放出一个比刚才还要灿烂，还要理直气壮的笑容。
“道歉？我为什么要道歉？阿晏哥哥，你不会以为那五千多万是我偷的或者抢的吧？”
话音刚落，江馥杉感觉到扣在后颈的那只手骤然收紧了几分。
疼，但还在可以忍受的范围内。
这种疼痛反而像是一针兴奋剂，激起了她骨子里某种奇怪的胜负欲。
她不想输，也不能输。
“那可是你自愿给我的呀，当时你怎么说的来着？”
她眨了眨眼，学着记忆里谌时晏那种深情款款的调子，矫揉造作地复述：“哦对，你说——‘宝宝想要什么尽管开口，你的就是我的，我的也是你的’。”
说着，她甚至故意把头往谌时晏扣着她后颈的那只手上靠了靠，做出一副亲昵的姿态。
“所以呀，我只是把属于我的那份拿走了而已。怎么到了哥哥嘴里，就变成我是小偷了呢？”
女人的声音娇娇软软，尾音甚至还带着点撒娇的颤音，说得好像她才是那个受了天大委屈的人。
谌时晏依旧没有松开扣在江馥杉后颈的手，但嘴角的笑意却淡了几分。
“杉杉，”他轻声说，“你还是这么会说话。”
“三年不见，我还以为你会变得懂事一点，看来是我高估你了。”
一旁的林知意已经快要把自己缩成一个球了。
她坐在座位最边缘的位置，身体几乎贴着车门，恨不得能融进门板里消失。
从刚才开始她就一句话没说，只是低着头盯着自己的手指，偶尔偷偷抬眼看一下这对前任恋人的交锋，然后飞快地把目光收回去。
这种神仙打架凡人遭殃的修罗场，她只能做到尽量降低自己的存在感，祈祷这两位祖宗赶紧把这出戏唱完。
……求佛。
就在气氛僵持到极点的时候，一阵急促的手机铃声突然划破了车内的沉默。
是林知意的。
女人像是被烫到一样，慌慌张张地从包里掏出手机，看了一眼来电显示，脸色顿时变得有些微妙。
“是……是时霁。”

第6章 弟弟我可想死姐姐了

林知意小声嗫嚅着，语气里带着几分不知所措，目光下意识地投向谌时晏，像是在请示领导能不能接这个电话。
谌时晏的表情没什么变化，只是松开了扣在江馥杉后颈的手，然后淡淡地“嗯”了一声：“接吧。”
得到了首肯，林知意咽了口口水，划开了接听键。
“喂？时霁？”
听筒里传来一个年轻男人的声音，清朗而明快，带着几分慵懒的笑意：“知意姐，你们到哪儿了？我在家等得花儿都谢了。”
江馥杉原本正在揉着自己有些发酸的脖子，听到这个声音，耳朵瞬间竖了起来，警铃大作。
谌时霁。
原书里的二号男主，那个黑心芝麻汤圆。外表天真无邪叫姐姐，内里阴湿爬行玩囚禁。
“嗯，快到了。”林知意小心翼翼地回答。
“那我在客厅等你们。”电话那头的声音依旧轻快愉悦，甚至还哼了两句不知名的小调。
然而下一秒，那哼唱声戛然而止。男人声音里的笑意还在，却多了一层让人头皮发麻的凉意。
“对了知意姐，帮我问问我哥——他是不是把车空调开太热了？我刚才看了眼监控，怎么感觉车里气氛怪怪的？”
监控？
江馥杉眉头微微一跳。
这死变态居然在亲哥的车里装了监控？而且还实时连线看着？
还“刚才看了眼”？那岂不是说她刚才坐在扶手上、勾着谌时晏衣领撩骚的全过程，都被这个疯批弟弟看得一清二楚？
“没……没什么。”林知意的声音更小了，“就是……江小姐刚下飞机，在车上休息。”
“休息？”电话那头传来一声意味深长的轻笑，“坐在扶手上的那种休息？”
林知意：“……”
江馥杉：“……”
车厢里顿时陷入了一种诡异的死寂。
这种被人隔空视奸的感觉实在是太糟糕了。江馥杉下意识地四处张望，试图寻找摄像头的藏身之处。
但车内装饰浑然一体，根本找不到那个窥视的眼睛藏在哪里。
只有谌时晏依旧面无表情地靠在椅背上，对于弟弟这种近乎变态的监视行为没有任何惊讶的反应。
他甚至还好整以暇地抬起手看了眼腕表，像是这一切都与他无关。
“行了。”谌时晏终于开了金口，“告诉他十分钟后到。让他该干什么干什么去，少在那儿阴阳怪气。”
林知意如蒙大赦，连忙对着手机传达旨意：“时霁，你哥说——”
“我听见了。”
电话那头的声音打断了她，笑意盈盈的。
“知意姐，既然大家都这么熟了，替我跟那位……江小姐带个话吧。”
“就说——”
青年的声音忽然压低了几分，变得黏稠而暧昧：
“三年不见，姐姐还是这么会撩人。”
“刚才那个姿势真漂亮，弟弟我可想死她了。”
电话挂断了。
车厢里再次陷入沉默。
江馥杉面无表情地维持着“漂亮姿势”坐在扶手上，脑子里却在疯狂吐槽。
这他爹的到底是什么品种的神经病家庭？
哥哥是个道貌岸然的斯文败类，弟弟是个心理扭曲的偷窥狂魔。
她一个除了美貌一无所有的穿书小炮灰，夹在这两个疯批中间求生存，这难度系数是不是有点超纲了？
【叮——任务结算中。】
系统的声音突然在脑海里响起。
【检测到宿主成功在目标面前展示傲慢娇纵态度，并与男主一进行了高强度言语交锋。任务完成度：100%。】
【奖励发放中：生命值+7天。】
【温馨提示：男主二已锁定宿主位置，建议做好应对准备。】
江馥杉：“……”
准备个屁。
她现在只想跳车
*
劳斯莱斯最终停在了一家五星级酒店的旋转门前。
车还没停稳，江馥杉就已经把手搭在了门把手上。
这辆豪车里的空气实在是太稀薄了，前有冷面阎王，后有惊弓之鸟，还有一个看不见的变态在云端视奸。
江馥杉觉得自己要是再待下去，不用系统抹杀，她自己就能窒息而亡。
推门，下车，高跟鞋踩在实地上的那一刻，江馥杉才感觉活过来了一半。
但戏还得演全套，恶毒女配的人设不能崩在最后一秒。
于是她又回过身，弯腰看向车内。
谌时晏依旧保持着那个闲适的姿势，连眼皮都没抬一下，仿佛刚才那个扣着她后颈逼问的男人是她的幻觉。
“那就谢谢谌总送我一程了。”
江馥杉抬手将被风吹乱的长发别到耳后，笑得没心没肺，眉眼弯弯，丝毫没有刚才被威胁的自觉，反而像是一个刚享受完专车接送的娇纵大小姐。
她甚至还得寸进尺地冲着车厢里抛了个飞吻——虽然不知道那个变态弟弟能不能透过监控看到，但恶心一下他们也是好的。
“对了，顺便替我向小霁问好，告诉他，我也想死他了。”
说完，不给车里人任何反应的机会，她转身就走。
直到走进酒店大堂，那股如有实质的视线感才终于消失。
前台办理入住的时候，江馥杉才发现自己的手心里全是冷汗。
“江小姐，这是您的房卡，顶层行政套房。”前台小姐微笑着双手递上一张黑色的卡片，“谌先生已经预付了一周的房费。”
江馥杉接过房卡，挑了挑眉。
还行，虽然嘴上放狠话，还动不动就要掐死她，但在这个物质待遇上谌大少爷倒是一如既往的大方。
或者说，这是他用来羞辱原主的一种方式？用金钱划清界限，用施舍来彰显优越感？
在原书里，要是原主遇到这种事情，这会儿估计已经气得把房卡甩在前台脸上，哭着喊着“我才不要他的臭钱”，以此来维护她作为大小姐自尊。
但现在的芯子是江馥杉。
作为一名立志搞钱的顶级拜金女，她的座右铭是：
面子是给别人看的，里子才是自己的。
前任给的钱，那是精神损失费，是工伤赔偿。
前任开的房，那是员工宿舍，是工作福利。
不要白不要。
“谢了。”
江馥杉心情颇好地勾起唇角，那笑容里多了几分真切的愉悦。
她捏着房卡，踩着柔软厚实的地毯，头也不回地走向了电梯。

第7章 烂摊子

房门在身后合拢，江馥杉踢掉脚上那双名为战靴实为刑具的高跟鞋，赤脚踩在厚重的羊毛地毯上。
她走到巨大的落地窗前，整座城市的繁华图景在她脚下铺陈开来。
这就是原主生活了二十多年的世界，一个由权力和资本构成的庞大迷宫。
而她现在，就在迷宫的最中心。
【叮——】
脑海里那个熟悉的机械音毫无预兆地响了起来。
【检测到宿主进入安全区域，现解锁原主核心记忆档案。】
【请做好心理准备。】
江馥杉刚想在心里吐槽一句“什么破系统还要心理准备”，下一秒，一股尖锐的刺痛便从太阳穴猛地炸开。
等她缓过神来时，整个人已经滑坐到了地上，背靠着落地窗的玻璃，手心里全是冷汗。
这具身体的原主，其实有着一个极其狗血且沉重的身世。
谌家老爷子，谌震天，那是江京市上一辈的传奇人物，黑白两道通吃的狠角色。
在那个法律还不够健全，拳头比合同更管用的年代，他从一个码头扛麻袋的苦力一路摸爬滚打，硬生生打下了如今谌家的商业帝国。
而原主的父亲江鸿远，是谌老爷子手下最忠诚、最锋利的一把刀。
江鸿远出身贫寒，没读过什么书，却有一身过硬的功夫和一颗能为恩人两肋插刀的义气。
他与谌老爷子码头相识，谌老爷子给过他一笔救命钱，于是他为谌震天挡过枪、杀过人，处理过无数见不得光的烂摊子，用一身伤疤换来了谌老爷子的绝对信任。
但刀，终究是有折断的一天。
那是一场针对谌家的血腥清洗，原主的父亲为了掩护谌老爷子撤退，选择留下来断后。
而年仅九岁的原主，被藏进了衣柜的最深处。
透过那条狭窄的缝隙，她眼睁睁看着那双总是把她举过头顶的大手垂了下去，看着温热的鲜血在木地板上蔓延，最后缓缓流到了衣柜门前。
那场清洗，江家满门，只活了她一个。
谌老爷子重情重义，把孤苦无依的原主带回了谌家，当成亲孙女一样养在膝下。
在谌家那座深宅大院里，她是唯一的异姓小姐，是老爷子心尖上的“杉杉丫头”。
而谌时晏和谌时霁两兄弟，从小就被老爷子耳提面命：要让着杉杉，要护着杉杉，因为这是谌家欠她的，是江家用几条人命换来的恩情。
也就是这份带着血色的恩情，成了原主骄纵跋扈的资本，也成了她后来扭曲性格的根源。
她理所当然地认为谌家的一切都有她一份，认为谌时晏和谌时霁的爱是她应得的补偿。
直到三年前，她因为贪婪和愚蠢，卷了谌时晏五千七百万，跟着一个所谓的“真爱”私奔去了巴黎。
那个“真爱”自然是个骗子，钱很快被挥霍一空，原主在国外过得穷困潦倒，最后灰溜溜地回国。
最讽刺的是——
谌老爷子至今都不知道这件事。
那三年里，为了不气坏身体抱恙的老爷子，谌家兄弟联手撒了个弥天大谎，说原主去国外封闭式进修艺术了，平时只能写信不能视频。
甚至连那些每隔半个月寄给老爷子的“平安信”，都是谌时晏让人模仿她的笔迹伪造的。
“真是……好大一个烂摊子啊。”
江馥杉睁开眼，看着头顶奢华的水晶吊灯，长长地吐出一口浊气。
这也解释了为什么谌时晏恨她恨得牙痒痒，却还能容忍她在这个城市落脚，甚至给她开房。
因为只要老爷子还在一天，她这块“免死金牌”就还有效。
但这金牌也是有保质期的。
老爷子身体一年不如一年，要是这座靠山倒了……
江馥杉打了个寒颤，脑海里浮现出谌时霁阴恻恻的笑容，以及谌时晏那双没有温度的眼睛。
到时候这兄弟俩清算起旧账来，估计能把她剁碎了喂狗。
“这哪是免死金牌，这分明是死缓通知书。”
江馥杉无力吐槽道，伸手去摸茶几上的矿泉水，想压一压心底那股寒意。
就在这时，风衣口袋里的手机震动了一下。
掏出手机，屏幕亮起，是【时晏哥哥】给她发来的一条短信。
【晚上七点，老宅家宴。爷爷知道你回来了。】
紧接着，是第二条消息。
【银行卡到账通知：您尾号5200的账户完成转账交易人民币30000.00元，当前余额……】
然后是谌时晏的第三条补充：
【收拾干净点，买件像样的衣服，别穿得像个难民一样去见爷爷，丢谌家的脸。】
江馥杉盯着那条转账短信，原本有些沉重的心情瞬间明媚了起来。
三万块。
只是为了让她买件衣服去吃顿饭。
还是建立在原主卷了他钱的情况下，虽然有点少，但蚂蚁肉也是肉！
这哪是那个恨不得掐死她的前任啊？这简直是行走的提款机，活着的财神爷，人间散财童子！
只要钱到位，前任变兄妹。
只要钱给够，你骂我难民，我都当你在夸我勤俭节约。
江馥杉迅速调整好状态，手指在屏幕上飞快跳动。
她原本想回一句“收到，老板”，但想到系统那个随时会炸的任务要求，她又把这行字删掉了。
既然要演恶毒白月光，那就得恶心到底。
既然谌时晏这么讨厌她这副矫揉造作的样子，那她就偏要用这副样子去膈应他。
让他看着她这副嘴脸，却又不得不给她打钱。
删删减减，江馥杉终于编辑出一条堪称完美的回复。
既不显得卑微讨好，又恰到好处地带点“白月光”特有的骄矜和亲昵。
【收到啦。】
【既然哥哥这么大方，那我一定打扮得漂漂亮亮的，绝对不给你丢人。】
【晚上见，阿晏哥哥~ [爱心]［飞吻］】
发送成功。
江馥杉甚至能想象到谌时晏看到那个波浪号和爱心时，那种像吞了苍蝇一样恶心又无可奈何的表情。
快乐，建立在前任的痛苦之上，果然是双倍的。
“真爽。”
江馥杉把手机往柔软的大床上一扔，整个人呈“大”字型躺了上去，感受着埃及棉床单带来的顶级触感。
虽然只有七天的命，虽然欠了一屁股债，虽然前有狼后有虎……
但只要还有钱拿，只要还能看到这群高高在上的男人们吃瘪，这日子似乎也没那么难熬。
她在床上滚了一圈，然后坐起身赤脚走到巨大的落地穿衣镜前。
镜子里的女人长发凌乱，眼尾还带着刚才因为头痛而泛起的生理性红晕，更加增添了几分惊心动魄的破碎美感。
“开工了，江馥杉。”
她对着镜子里的自己勾起唇角，眼神里脆弱感瞬间消失。
取而代之的是一种精明的算计与勃勃野心。

第8章 作为恶毒女配的职业素养

璀璨商场的VIP层永远弥漫着一种让人昏昏欲睡的富贵气息。
中央空调恒温二十三度，背景音乐是若有似无的爵士钢琴，空气里飘着某个小众香氛品牌的木质调冷香。
江馥杉踩着酒店提供的一次性拖鞋晃进来的时候，差点被门口的迎宾小姐拦下来。
毕竟在江京市这个地界，哪怕是条狗进了这层楼，脖子上都得挂个带钻的项圈。
好在，江馥杉最擅长的就是用最朴实无华的方式打脸。
只见她亮出了一张黑卡，夹在两指之间漫不经心地在迎宾小姐面前晃了晃。
这是谌氏集团专门为核心家族成员定制的附属卡，不设上限，透支额度足以买下这层楼里的一半铺面，在江京市所有高端场所都是通行无阻的金字招牌。
原主当年跑路的时候这张卡居然没被冻结，也不知道是谌家两位少爷贵人多忘事，还是故意留着当钓鱼的饵。
不过管他呢，只要它还能吐出额度，它就是世界上最美的艺术品。
“这位女士，请问您想看点什么？”导购的态度肉眼可见地热情了三个档次，笑容从职业性的客套升级成了真心实意的讨好，开始殷勤地引路。
“随便看看。”江馥杉随口应付着，目光在一排排精致的衣架间游移。
说实话，原主的审美确实不错。
这具身体对美的感知力极强，几乎是本能地就能分辨出哪些是真正的好东西，哪些是徒有其表的花架子。
她的视线越过那些花里胡哨的当季新款，最终停在了一件看似素净，实则剪裁刁钻的白色改良旗袍上。
既然是去见老爷子，那就得扮乖。
“那件，拿来试试。”江馥杉指了指。
导购的眼睛瞬间亮了：“您眼光真好！这是本季的‘雪月’限定款，采用的是苏绣工艺，全真丝面料，国内统共就只有六件。这个白色非常挑人，但您皮肤这么白，简直就是为您量身定做的！”
江馥杉没兴趣听这些推销话术，直接摆摆手打断了她滔滔不绝的赞美，径直走进了试衣间。
VIP试衣间的灯光是经过精心调校的暖黄色，自带柔光滤镜效果，能把人照得皮肤白里透粉，瑕疵全无。
江馥杉脱掉身上的风衣和内搭，将那件白色旗袍套上身。
手臂穿过袖笼，指尖触碰到第一颗盘扣。
她耐着性子，一颗一颗地将那些纽扣按入扣眼——从锁骨到腰侧，一共有七颗。
最后一颗扣好的时候，旗袍的线条紧紧贴合着她的曲线，腰肢处收得极窄，显得那段腰身盈盈一握，脆弱得让人想直接上手折断。
她抬头看向镜子。
镜中人肤若凝脂，乌发披散，立领恰好卡在下颌线下方，衬得那张脸愈发精致纯净。
她又侧了侧身子，随着动作，那道开叉处露出的腿部线条在灯光下泛着莹润的光泽，冷白色的皮肤显得格外扎眼。
“完美。”江馥杉对着镜子满意地点点头。
这件旗袍简直是为今晚的场合量身定做的——既能让老爷子觉得她还是那个乖巧懂事的“杉杉丫头”，又能在谌家兄弟面前维持住“白月光”应有的杀伤力。
这种恰到好处的纯与欲，就是她在谌家生存的保护色。
就在她正对着镜子孤芳自赏的时候，试衣间外突然传来一阵高跟鞋敲击地面的脆响。
“这双鞋……如果我没记错的话，是隔壁酒店行政套房特供的拖鞋吧？”
声音清脆，却透着股让人不舒服的优越感。
“你们商场现在门槛这么低了？连穿着拖鞋来蹭空调的人，也能放进来试镇店款？”
江馥杉挑了挑眉。
冤家路窄啊。
如果原主的记忆没错，这个声音的主人叫宋嘉妧。
江京宋家的大小姐，名媛圈里的核心人物，也是原主当年的死对头之一。
宋大小姐暗恋谌时晏多年，从高中追到大学，不仅倒贴送温暖，甚至还为了谌时晏去学了什么该死的企业管理，试图把自己打造成能与之并肩的女强人。
奈何谌时晏那个腹黑男眼里只有搞事业和搞自家那个作精妹妹，对这位宋小姐一直是礼貌而疏离，连个眼神都欠奉。
这也导致宋嘉妧对原主恨之入骨，觉得她是“占着茅坑不拉屎”。
哦不，是“占着男神不珍惜”。
“宋小姐，那位客人是VIP……”导购小姐的声音有些尴尬，显然是不想得罪这两尊大佛中的任何一位。
“VIP？”宋嘉妧轻笑一声，那笑声里满是讽刺，“江京市现在的VIP这么不值钱了吗？还是说——”
天鹅绒的帘子被人从外面一把掀开。
宋嘉妧穿着一身香奈儿当季的粗花呢套装，手里拎着那只限量款的喜马拉雅铂金包，像只斗胜的孔雀一样站在试衣间门口。
她的目光像两把刀子，上上下下地刮着江馥杉。
当看到江馥杉身上那件旗袍时，她的眼神明显凝滞了一瞬，那是掩饰不住的惊艳，随即转化成了更浓烈的怒火。
“哟，我还以为是谁呢。”
宋嘉妧抱起双臂，下巴抬得高高的，“原来是我们‘消失’了三年的江大小姐啊。怎么，在巴黎被男人甩了混不下去了，又灰溜溜跑回来打秋风？”
此话一出，周围几个导购和看热闹的客人纷纷投来异样的目光。
三年前那场轰动全城的私奔闹剧，虽然被谌家公关部摁下了所有的媒体报道，但在他们这个圈子里从来就没有不透风的墙。
大家都心知肚明，这位曾经在江京横着走的“谌家公主”，早就跌落神坛，成了茶余饭后的笑柄。
江馥杉闻言神色平静地看向面前这位盛气凌人的大小姐。
【叮——】
脑海里的系统再次诈尸。
【触发支线任务：维护人设。】
【任务描述：面对挑衅，请宿主展现出恶毒女配的职业素养，予以反击。】
【任务要求：不得示弱，不得解释，必须让对方破防。】
【任务奖励：生命值+3天。】

第9章 恃宠而骄，杀人诛心

生命值加三天？
江馥杉的眼睛瞬间亮了亮。
这简直是瞌睡了有人递枕头，饿了有人送外卖，穷了有人往脸上砸钱。
她不仅没生气，内心甚至涌起一股想要给宋嘉妧鞠躬的冲动。
谢谢您嘞，金主妈妈。
“宋小姐的消息还是这么灵通，不过如果你说话的声音能像你的包一样有点档次，或许我会更愿意听。”江馥杉终于开口了。
声音不大，软软糯糯，听起来没有半分攻击性，却像是一根软刺，慢悠悠扎进人的皮肉里。
宋嘉妧的脸色瞬间变了。
那只喜马拉雅铂金包是她上个月刚从拍卖会上拍下来的，花了将近三百万。
本来是想在名媛圈里炫耀的资本。此刻被江馥杉这么轻飘飘一句话带过，就好像在说“你那破包也配跟我比”。
“你……”
“不过有一点你说错了。”江馥杉打断了她，“我不是被甩了，我是玩腻了。”
她一边说着，一边看似随意地从手包里抽出了那张黑卡，在指尖轻轻转了一圈。
黑色的卡面在灯光下划出一道残影，烫金的谌氏logo格外刺眼。
宋嘉妧的瞳孔猛地一缩。
她当然认识那张卡。
整个江京市，不，整个华东地区，这种级别的附属卡统共就那么几张，每一张都代表着可以在任何场合横着走的特权。
“你……”宋嘉妧的脸色变了变，原本的嚣张气焰瞬间被打压下去了一半，取而代之的是一种不可置信的愤怒，“你怎么还有这张卡？时晏哥哥他……他知道你回来了？”
“时晏哥哥？”
江馥杉重复了一遍这个称呼，然后噗嗤一声笑了出来：“宋小姐，我要是你，就不会叫得这么亲热。”
她迈步走出试衣间，高开叉的旗袍随着她的动作露出一截雪白的腿，在灯光下晃得人眼睛发酸。
她走到宋嘉妧面前，凑近她的耳边，无视女人突然僵住的身体和泛红的耳尖，用只有两个人能听到的声音轻声细语地说道：“毕竟，这张卡是他今天刚让人送来的。”
“里面的额度嘛……说是让我随便刷，开心就好。”江馥杉的声音带着一丝慵懒的餍足，“我要是不花点钱，回头他又要不高兴了。”
“你看，男人就是这么贱。”江馥杉退后一步，欣赏着宋嘉妧脸上瞬间扭曲的表情，眼底流转着恶毒而快意的光芒。
“不管我做了什么，不管我跑了多远，只要我一勾手指头，他就还是得乖乖把卡送上来。”
“我想拒绝都拒绝不了，真是烦死人了呢。”
这一番凡尔赛发言，配合着江馥杉那副“我也很苦恼”的表情，简直杀伤力爆表。
“你，你这个不要脸的——”宋嘉妧气得浑身发抖，指着江馥杉的手指都在哆嗦，“你当年卷了时晏哥的钱跟野男人跑了，现在还有脸回来花他的钱？你真当谌家是收破烂的吗？！”
周围的窃窃私语声大了起来。
江馥杉却丝毫不慌。
她甚至还得寸进尺地把那张黑卡递给了一旁早就看傻了眼的导购小姐。
“这件旗袍我要了，不用包起来，我直接穿走。再给我配双鞋和首饰，哦对了，原本的那套旧衣服——”
她轻蔑地瞥了一眼被扔在沙发上的风衣，“扔了吧，我不穿过季的东西。”
说完，她才转过头，看着已经快要气晕过去的宋嘉妧。
“宋嘉妧，承认吧。”
“你辛辛苦苦维护的名声，你那套所谓的名媛教养，在你心上人面前根本一文不值。”
“你气我三心二意，气我贪得无厌，可你更气的是——我就算烂在泥里，也是他谌时晏心尖上的一块疤，而你？”
江馥杉伸出一根手指，轻轻点了点宋嘉妧那个价值不菲的包包：“你只是个连备胎都算不上的……路人甲。”
“刷卡。”怼完，她转头对着导购打了个响指，动作潇洒得一塌糊涂。
“滴——”
刷卡机吐出小票的声音清脆悦耳，像是某种胜利的号角。
江馥杉接过单子，看都没看一眼上面的数字，直接签上了那个龙飞凤舞的名字。
然后，她在满场复杂的目光注视下，踩着导购刚送来的月白色高跟鞋，哒哒哒地走向大门。
只留下宋嘉妧一个人站在原地，竟然硬生生被气红了眼眶。
【叮——任务结算中。】
【恭喜宿主，完美演绎了“恃宠而骄”与“杀人诛心”。任务完成度：120%。】
【奖励发放中：生命值+3天，当前剩余生命值：10天。】
【额外奖励：鉴于宿主表现出色，系统特别赠送“恶毒女配光环”一次（下次冲突中自动生效，气场压制+50%）】
江馥杉心情愉悦地听着脑海里的结算音。
三万块，十天命。
还有一堆不用自己掏钱的高定。
虽然很爽，但也很火葬场。
毕竟今晚这场家宴，才是她真正展现“价值”的舞台。
她不仅要哄好那个把她当心尖宠的老爷子，保住这把最大的保护伞；还要在两兄弟的眼皮子底下，继续维持她那个令人牙痒痒的恶毒人设。
这难度系数，堪比在钢丝上跳探戈。
江馥杉深吸一口气，看着远处那辆已经在等她的商务车。
“加油，江馥杉。”
她在心里给自己打气。
“今晚的目标是：哄好老爷子，气死两兄弟，活着走出谌家大门。”

第10章 “汪”

商务车沿着梧桐大道一路向北，穿过江京市最繁华的商业区，驶入了一片截然不同的世界。
江馥杉靠在后座的真皮座椅上，看着窗外的景色从高楼林立逐渐变成了低矮的洋房和大片的草坪。
这里是江京市最老牌的富人区，每一寸土地都是用金子堆出来的。
当车子拐过最后一个弯道，江馥杉终于看清了那座传闻中的谌家老宅。
车子驶过那扇足有三米高的黑色铁门，来到中央喷泉的尽头——谌家老宅的主楼。
那是一栋标准的维多利亚式建筑,两侧各有一栋副楼,中间是一片铺满白色大理石的庭院。
庭院里摆放着几尊古希腊风格的雕塑,还有一座小型的玫瑰园。
此刻玫瑰尚未盛开,但那些修剪整齐的枝条和含苞待放的花骨朵,已经预示着一个月后这里将会是怎样的盛景。
江馥杉看着眼前这座宛如城堡般的庄园,突然有些理解原主作天作地的性格了。
在这种地方长大,被一群佣人簇拥着，被高高在上的权力浸泡着，很难不养成一种"天下都是我的"的错觉。
商务车在主楼的白大理石台阶前停稳，司机并未立刻下车开门，而是通过内线通讯低声说了一句：“江小姐到了。”
这是豪门的规矩，主人的行动自有其节奏，下人只需等待。
江馥杉深吸了一口气，她对着后视镜理了理鬓边的碎发，检查了一下妆容。
口红是温柔的豆沙色，眼线没有画得太上挑，力求营造出一种乖巧中带着几分楚楚可怜的氛围。
配合着身上这件月白色旗袍，任谁看了都会觉得这是一位知书达理、惹人怜爱的世家千金。
“我是回来尽孝的，不是回来送死的。”
她在心里默念了一遍这句话，给自己做最后的心理建设，然后轻轻叩了叩车窗。
司机立刻会意，下车绕到后方，恭敬地为她拉开了车门。
傍晚的微风顺着敞开的车门灌入，带着一丝初春的凉意。
一只穿着月白色高跟鞋的脚先探了出来，紧接着，江馥杉弯腰姿态优雅地踏出车厢。
当她站直身体的瞬间，庭院里几盏地灯恰好亮起，柔和的光线映照在她身上被旗袍勾勒出的玲珑曲线。
立领护着她修长的脖颈，盘扣从锁骨一路蜿蜒至腰侧，将那段不盈一握的腰肢收束得淋漓尽致。
而侧边的开叉处则在晚风的吹拂下，偶尔撩起一角，露出若隐若现的一段冷白色腿部肌肤。
“姐姐穿这身，是想在今晚冻死自己，还是想……要别人的命？”
一道黏腻轻柔的男声突然从台阶上方传来。
江馥杉抬起头。
谌时霁站在三级台阶之上。
他穿着一件看起来毫无攻击性的浅米色粗针织毛衣，柔软的布料衬得他那张脸愈发无害且精致。
然而，那双幽黯的眼睛里，却没有半分乖巧。
他的视线死死地钉在江馥杉旗袍开叉的地方，粘稠的目光一寸寸地顺着她的小腿骨向上舔舐，最终停留在她被立领紧紧包裹的白皙脖颈上。
他喉结缓慢地滚动了一下，发出一声极轻的吞咽声。
“三年不见，小霁的眼神还是这么……”江馥杉拎着手拿包，踩着高跟鞋，拾级而上。
在路过谌时霁身边时，她刻意停顿了一下，然后侧过头，吐出两个字：
“下流。”
由于系统刚发放的【恶毒女配光环】自动生效，江馥杉此刻的气场简直有两米八。
她仰起头，红唇勾起一个轻蔑的弧度，甚至伸出食指轻轻挑了挑谌时霁下颌的衣领。
“下午在车里偷窥还没看够？怎么，现在跑到门口来当迎宾犬了？”
这个带有侮辱性的词语一出口，换作任何一个世家少爷，此刻恐怕都已经翻脸。
但谌时霁没有。
他不仅没有躲开那根挑衅的手指，反而顺势低下了头。
他将自己的脸颊讨好地贴进江馥杉的掌心里，隔着一层薄薄的蕾丝手套，感受着她掌心的温度。
他的眼睫垂下，遮住了眼底翻涌的病态狂热，嘴角却抑制不住地向上扬起。
“姐姐骂得对。”
谌时霁的声音变得更加沙哑，甚至主动歪了歪头，像一只真正的大型犬那样，用侧脸在她的手指上蹭了蹭。
“我就是下流。下午在监控里看到姐姐坐在大哥腿上的时候，我这里……”
他突然伸出手，一把抓住了江馥杉停留在他领口的手腕。
掌心滚烫，力道大得惊人，将女人纤细的手腕牢牢地禁锢在掌心里。
“……「」得发疼呢。”
男人压低了声音，将这句污言秽语用最纯良的语气贴着她的耳边说了出来。
江馥杉的眼神冷了下来。她试图抽回自己的手，却发现对方的力气大得根本无法撼动。
“放手。”江馥杉冷冷地命令道，“谌时霁，你最好搞清楚自己的位置。”
“三年前你只能跟在我屁股后面摇尾巴，三年后，你依然只能是一条狗。”
此话一出，谌时霁的呼吸明显停滞了一秒。
他眼底的暗色瞬间浓郁到了极致，瞳孔剧烈收缩，额角的青筋隐隐跳动。
那是一种被极度羞辱后产生的，快要失控的兴奋感。
他太喜欢她这副高高在上、将他踩在脚底下的样子了。
“汪。”
谌时霁突然轻声学了一声狗叫。
然后在江馥杉震惊的目光中，他低下头张开嘴，一口咬住了她纤细的手指。
牙齿刺破了蕾丝的网眼，轻轻磕在江馥杉的指骨上。
不算疼，却带着一种令人头皮发麻的湿热触感。
青年抬起眼，用一种极度迷恋且病态的眼神看着她，舌尖甚至在她的指尖上舔舐了一下。
“既然姐姐说我是狗……”谌时霁松开嘴，牙齿刮擦着她的手套边缘，声音含混不清，“那姐姐今晚可要小心点，别被我咬碎了吞进肚子里。”
江馥杉被他这副彻底不要脸的疯批模样恶心到了。
她猛地用力，终于从他手里抽回了自己的手腕。
“疯子。”
江馥杉嫌恶地甩了甩手，随后看都不再看他一眼，径直越过他，朝着主楼那扇厚重的红木大门走去。
谌时霁站在原地，没有阻拦。
他转过身，看着江馥杉窈窕的背影。
然后抬起手，用拇指轻轻擦去嘴角残留的属于她的香水味，眼神渐渐变得深邃而危险。
“欢迎回家，姐姐。”
他对着那个背影，无声地做了一个口型。
主楼的红木大门在江馥杉面前缓缓向两侧打开。
大厅内璀璨的水晶吊灯光芒倾泻而出，将她整个人笼罩在一片刺目的金碧辉煌之中。
江馥杉站在门槛处，深吸了一口气，脸上的轻蔑与冷酷瞬间收敛得干干净净。
取而代之的，是一抹完美无瑕，乖巧温顺的微笑。
修罗场，正式开局。

第11章 回家住

大厅比江馥杉想象中的还要奢华。
挑高将近六米的穹顶下悬着一盏巨型水晶吊灯，正对门口的墙壁上挂着一幅等人高的油画。
江馥杉的视线越过那幅画，越过两侧静默伫立的佣人，落在了宴客厅正中央那张长条餐桌上。
餐桌的主位上，坐着一个老人。
谌震天比她脑海中解锁的那段记忆里老了太多。
原主离开时他七十二岁，精神矍铄，声如洪钟，拄着一根红木拐杖在谌家上下走动时，连年轻的管家都跟不上他的步伐。
而此刻坐在她面前的这个穿着藏青色唐装的老人，却坐在一张电动轮椅里，花白的头发稀疏地贴在头皮上，脸上的褐色老人斑比三年前密了许多。
老人身旁站着一个穿深色西装的中年男人，大约是贴身管家，正弯腰向老人耳边低声说着什么。
谌震天抬起头。
他看见了门口那个穿白色旗袍的年轻女人，手里的茶杯蓦地停在半空中。
“杉杉丫头？”老人的声音带着明显的颤抖和不确定，撑着扶手就要往起站。
江馥杉鼻子一酸。
这酸不全是演的，毕竟原主的记忆里，这个老人给过她一个孤儿能拥有的最体面的童年——锦衣玉食，有求必应，连谌家两个亲孙子在她面前都要让三分。
无论原主多么荒唐，在这个老人面前，她始终是那个躲在衣柜里，被人一把捞出来抱在怀里的九岁小女孩。
江馥杉快步走了过去，在老人刚撑起半个身子的时候，她已经半蹲下来双手按住了他的胳膊，没让他站起来，“您别起来，我过来就好。”
谌震天抬起手，颤巍巍地摸上她的脸，“瘦了。在国外没有好好吃饭是不是？”
“吃了的，法国菜天天吃，都吃腻了。”江馥杉顺着他的力道仰起脸，笑得乖巧，眼眶里蓄着一点水光，“就是想家里的饭，想爷爷。”
闻言，谌震天的眼眶立刻红了。
他拍了拍她的手背，嘴唇抖了好几下才说出一句完整的话：“三年，你知不知道三年有多长？电话也不打一个。你大哥说你在巴黎学画，学什么画要学三年？”
“爷爷，我错了，我不该那么久不联系家里。”江馥杉把脸埋进老人的掌心里，声音闷闷的。
“可是我刚到巴黎那会儿什么都不会，法语也说不利索，天天窝在画室里临摹。后来好不容易跟上了课程进度，又忙着准备结业展。我怕给你打电话，一听到你的声音我就想回来，那不是白学了吗。”
这段话编得滴水不漏。细节具体，逻辑自洽，直接把三年的失联从“不孝”包装成了“隐忍的思念”
谌震天果然被哄住了。他重重地叹了口气，用手掌揉了揉她的头顶，“回来就好，回来就好。瘦成这样，待会儿多吃点。”
“嗯。”江馥杉乖乖点头，顺势从地上站了起来。
“时晏呢？”谌震天左右看了看。
“爷爷。”男人的声音从餐厅与客厅相连的侧门传来。
谌时晏手里端着一杯红酒，步伐不急不缓地走过来，他先向谌震天微微欠身，然后才把视线平移到江馥杉身上。
“杉杉的飞机是下午到的，我派人去接的机。”谌时晏开口了，语气温和，带着几分做哥哥的妥帖，“在酒店休息了一下午，精神看着还不错。”
“你这孩子，接就接了，还安排什么酒店，家里房间空着呢。”谌震天皱了皱眉，明显不满。
谌时晏笑了一下：“怕她舟车劳顿，想让她先缓缓，晚上再回来跟您吃饭，这不是赶上了吗。”
江馥杉站在谌震天身侧，手搭在老人的轮椅扶手上，指尖不自觉地收紧了一点。
谌时晏的配合天衣无缝，但她说不准这个男人在打什么算盘。
他今天下午刚在车上掐着她的后颈质问她，转头就在爷爷面前演起了关爱妹妹的温柔兄长。
这变脸速度，真不愧是原书里描述的双面老狐狸。
就在这时，侧门处又传来了脚步声。
谌时霁走了进来，身后跟着林知意。
和五分钟前台阶上那个咬她手指的疯子判若两人，谌时霁此刻的状态堪称完美——步伐轻快，脸上挂着一个阳光灿烂的笑容。
他进门的第一件事就是快步走到谌震天面前，弯腰抱了抱老人的肩膀，“爷爷，饿了吧？厨房说佛跳墙再炖十分钟就好。”
谌震天被他逗得笑了一声，拍了拍他的手臂，“你姐姐回来了，看见没有？”
谌时霁直起身，转向江馥杉。
他看着她，表情一秒切换成了惊喜，“杉杉姐！你终于回来了！我还以为你要在巴黎定居了呢。”
这声杉杉姐叫得清脆响亮，热情洋溢，和五分钟前那声沙哑黏腻的“姐姐”简直来自两个平行宇宙。
江馥杉险些没绷住表情。
她在心里给谌时霁的演技打了个九分，扣掉的那一分是因为他在走过来的时候，视线在她旗袍开叉处停了零点几秒。
“小霁长高了。”她笑着敷衍了一句。
谌震天满意地看着这一幕，混浊的眼睛里泛出了水光。
他的视线越过两个孙子，落在了站在侧门边上，始终没有说话的林知意身上。
“知意，你也过来坐。”谌震天招了招手，语气温和客气，带着距离感。
林知意目光低垂着，礼貌地叫了一声“谌爷爷”，然后在餐桌靠末端的位置拉开了椅子。
江馥杉注意到了她的座位。
距离谌震天最远，紧挨着墙角的花架。
在谌家的餐桌上，座位的远近就是身份的刻度尺。
“杉杉，坐爷爷旁边。”谌震天拍了拍自己右手边的椅子。
“知意是小霁的大学同学，在时晏的公司实习。”他向江馥杉解释道，“你不在的这几年，知意常来家里，我让她留饭的。”
原来是这个说辞。
江馥杉不动声色地挑了挑眉，依言在老人右手边坐下。
佣人开始上菜。第一道是松茸炖鸡汤，热气从砂锅盖子掀开的缝隙里涌出来，带着浓郁的菌菇香。
谌震天让佣人先给江馥杉盛了一碗。
“在国外学了三年，学成什么样了？”谌震天一边看着佣人盛汤，一边问。
这个问题是正常的，但也是危险的。
“在国外进修艺术”是谌时晏编的谎，细节越多，露馅的概率越大。
江馥杉端起汤碗，先喝了一口，借着低头的动作争取了两秒钟的思考时间。
“学了点皮毛。”她放下碗，用餐巾擦了擦嘴角，笑得不好意思。
“爷爷你也知道我，没什么大出息的。油画学了半年实在画不好，后来转去学了艺术策展，倒是比较对我的胃口。”
她特意把方向从画画转到了艺术策展。
画画需要拿出作品来验证，但策展是组织和管理层面的事，模糊空间更大，不容易被追问到具体的技术细节。
而且策展这种东西，说白了就是嘴皮子功夫，正好是她的强项。
“策展？”谌震天显然没听太懂这个词。
“就是帮画廊和美术馆办展览，选作品，定主题，布置展厅。”
江馥杉解释得耐心且简单，完全是孙女对不懂行的爷爷科普的口吻，“巴黎那边这方面的机会特别多，我跟着一个老师实习了大半年，后来自己也策了两个小展。”
“有照片吗？”谌震天追问。
江馥杉从容地拿起手机划了划，翻出几张图片递到老人面前。
那是她在车上花了十分钟从社交网络上扒下来的几张巴黎小型画廊的展览现场照。
角度选得巧妙，看不出是谁的展，但构图和布光都很专业，足以应付一个七十五岁老人的审视。
谌震天接过手机，眯着眼睛看了一会儿，点了点头，“不错，比你哥有文化。”
谌时晏闻言嘴角弯了一下，“杉杉一直比我有艺术天赋，这方面我确实比不了。”
江馥杉回以微笑。
两个骗子在七十五岁老人面前互相抬轿子，配合得堪称丝滑。
“那你现在学完了，接下来有什么打算？”谌震天把手机还给她，问题继续往深了走。
这一题超纲了。
江馥杉的“未来规划”目前只有一条：活过系统倒计时。
她总不能直接说“我打算先把十天的命续上”吧。
“还没想好，先回来陪陪爷爷。”她把球踢了回去，踢得柔软又漂亮。
谌震天的表情明显松动了。
他思考几秒，做了一个决定。
“既然回来了，就搬回老宅住。你原来的房间一直给你留着，佣人每周都打扫。”

第12章 饭桌下

此话一出，瞬间在饭桌上引起了连锁反应。
谌时霁第一个表态。他把筷子一放，笑容灿烂：“对啊姐姐，搬回来嘛，一个人在外面住多不方便。”
“你的房间就在我隔壁，跟你出国之前一模一样，玩偶都没动过呢。”
闻言，江馥杉端着汤碗的手指收紧了一瞬。
隔壁。
她的房间在他隔壁。
这意味着一墙之隔，意味着半夜敲门只需要三秒，意味着她连做噩梦都得提防着这个疯子会不会翻窗户进来。
谌时晏在这时候终于抬起了眼，看了谌时霁一眼。
谌时霁扬起的笑容在这一眼之后收敛了一分。
“爷爷，杉杉刚回国，时差还没倒过来，行李也都在酒店。”
谌时晏开口，语气温和，“不如让她先在酒店住几天适应一下国内的节奏，等安顿好了再搬回来也不迟，爷爷觉得呢？”
这话说得滴水不漏，既给了江馥杉台阶下，又给了谌震天面子。
江馥杉抬眸看向谌时晏。
男人嘴角依旧挂着一个得体的笑容，看起来就是一个体贴妹妹，为她着想的好哥哥。
但江馥杉知道，这个男人在打什么算盘。
他要她继续住在那间酒店套房里。
那间他付了钱、他随时能拿到房卡、他可以掌控她所有行踪的酒店套房。
谌震天闻言沉吟了一下：“住酒店到底不是长久之计。那杉杉你先在外面歇两天，过两天搬回来，嗯？”
这已经算是通知了。
江馥杉没有借口再回避，她刚穿过来，深谙言多必失的道理，只能挤出一声软绵绵的应答：“好呀爷爷。”
应完，看着老爷子满意的神色，她在心里叹了口气。
她不敢想搬回来之后的日子会是什么光景。
隔壁住着一条会咬人的疯狗，对面坐着一个笑里藏刀的狐狸，她夹在中间，连锁门睡觉都不一定安全。
但老爷子开口了，她没有拒绝的余地。
免死金牌的有效期取决于谌家老爷子对她的态度，而此刻这位老人正满脸慈爱地看着她，眼里全是心疼和高兴。
所以这张牌，她必须攥得死死的。
正想着，一只脚突然从桌下伸了过来，鞋尖准确无误地蹭上了她的小腿。
江馥杉正准备夹鱼的筷子停在半空中。
那只脚的主人没有停下，反而顺着她小腿的线条缓慢地向上摩擦。
布料摩擦皮肤的触感隔着一层薄薄的丝袜传递过来，带着令人头皮发麻的暧昧意味。
她猛地抬起头。
谌时霁正低头喝汤，侧脸的线条在灯光下显得温和无害。
他的表情专注而乖巧，像一个认真用餐的好孩子。但桌下，他的脚已经蹭到了她的膝盖。
江馥杉向旁边挪了挪，试图躲开。
然而就在她刚挪开半寸的瞬间，另一只手突然从桌布下方伸了过来，准确地按住了她的大腿。
那只手的温度高得吓人，掌心的热度隔着旗袍的薄绸布料渗透进来。
江馥杉僵住了。
她不用看也知道，那只手的主人是谌时晏。
不是吧哥们儿，玩这么刺激的吗？
“杉杉，怎么不吃了？”谌震天注意到了她的停顿，关切地问道。
“没有，鱼很好吃。”江馥杉扯出一个笑容，夹起鱼肉送进嘴里。
她咀嚼的动作有些僵硬，因为桌下那只按在她大腿上的手，此刻正缓慢地，一寸一寸地向上移动。
指腹摩擦过旗袍开叉的边缘，停留在那片冷白色的皮肤上。
江馥杉试图夹紧双腿，但谌时晏的手掌力道极大，五指收紧，牢牢地钳制住她的大腿内侧，不给她任何挣脱的余地。
而另一边，谌时霁的脚已经蹭到了她的膝盖内侧，鞋尖顺着膝盖骨的弧度打着转，动作轻佻而放肆。
“时晏，公司最近怎么样?”谌震天转向左侧，突然和谌时晏聊起了工作。
“还不错,上个季度的利润比预期高了百分之十二。”谌时晏的声音依旧温和从容，仿佛他此刻没有在桌下禁锢着一个女人的腿，“下个月有个跨国并购案要谈，可能要去一趟新加坡。”
他说话的时候，拇指依然在江馥杉的腿上画着圈。
江馥杉死死地盯着面前的那盘鱼，手指紧紧握着筷子。
【叮——任务发布：在晚餐中对两位男主完成至少一次“暧昧回应”，维持白月光的撩人人设。】
【任务要求:必须是主动且明确的肢体或语言回应，被动承受不计入完成度。】
【任务奖励:3天生命值。】
系统的提示音在脑海中炸开。
江馥杉险些当场骂出声。
什么叫“暧昧回应”?
她现在被两个疯子按在桌下上下其手，还要她主动回应?
系统是不是对“白月光”这个词有什么误解?
但那可是三天生命值啊，对于她这个随时游走在暴毙线上的小可怜来说，堪称三十万。
正好，让这俩变态疯子见识一下，她江馥杉变态起来也不是吃素的！
“小霁。”女人突然开口，声音轻软，带着一点撒娇的尾音。
谌时霁抬起头，眼睛弯成了月牙，“嗯?姐姐?”
江馥杉在桌下，用另一条相对自由的腿，膝盖轻轻地、缓慢地往上顶了一下。
她顶的位置极为精准。
谌时霁的笑容瞬间僵在了脸上。
他的喉结剧烈地滚动了一下，眼底的黑色瞬间浓郁到几乎要溢出来。

第13章 影子的主人

江馥杉的膝盖顶在那里，力道不重，但位置准得要命。
温热的触感像一把火，直接烧进了谌时霁的脑子里。
他张了张嘴，想说话，但喉咙里发出的第一个音节是破碎的。
“姐……”
这个字卡在喉咙里，带着一点不受控制的喘息。
江馥杉面不改色地收回视线，夹起骨碟里的一块鱼肉送进嘴里，缓慢地咀嚼着。
但在那张铺着名贵桌布的幽暗空间里，她的膝盖不仅没有移开，甚至还顺着刚才的力道，恶劣地向上蹭了一下。
“啪嗒。”
谌时霁手里的筷子蓦地掉进碗里，发出一声清脆的碰撞声。
“小霁，怎么了？”谌震天听到动静，立刻停下话头，转过头关切地看向小孙子。
“没事，爷爷。”谌时霁飞快地捡起筷子，“鱼刺卡了一下。”
谌震天点点头，并没有对这个小插曲产生过多的怀疑，转而继续和左手边的长孙讨论起公司的人事调动。
然而就在谌时霁失神的这几秒钟里，江馥杉明显感觉到，大腿上那只属于谌时晏的手毫无预兆地收紧了。
男人虽然看不见桌下发生了什么，但他已经从弟弟的失态以及她腿部肌肉细微的牵动中，察觉到了这场背着他进行的隐秘互动。
谌时晏的五指扣进她的肉里，指尖几乎要掐穿那层薄绸，带来一阵热辣辣的感觉。
就在江馥杉是可忍孰不可忍，忍无可忍无须再忍地准备回掐回去时——
“对了，既然杉杉丫头回来了，得办一场像样的家宴好好给她接接风。”
谌震天开口道。
“三年没见，江京市那些老朋友都得知道，我谌家的丫头平平安安地回来了。”
这句话一出，桌底下的修罗场终于迎来了短暂的休战。
谌时晏抬起眼，看向谌震天：“爷爷想办多大规模的？是在家里办，还是包下酒店的宴会厅？”
“就在家里办，不用太张扬，但该请的人一个都不能少。”
谌震天开始盘算宾客名单，“老张家、老宋家、还有你们几个叔伯都得发请帖。至于杉杉以前的那些小姐妹，也让她自己挑几个合眼缘的请过来热闹热闹。”
江馥杉听到“老宋家”三个字的时候，脑子里瞬间蹦出了今天下午在商场被她气哭的宋嘉妧。
如果宋家来人，十有八九会是作为独女的宋嘉妧。
而宋嘉妧那个性格，绝对不会放过这个在宴会上找她麻烦的机会。
但她现在没空想这个。
因为谌时晏的手还按在她腿上,没有松开。
“时晏，这事儿就交给你来安排。”谌震天将视线落在长孙身上，语气里透着绝对的信任，“宾客名单你先拟一份，到时候拿给我过目。宴会的时间就定在这周六，满打满算还有三天时间，够不够你准备？”
“够。”谌时晏应得干脆。
直到接下这个任务，男人才终于大发慈悲地松开了手。
他的手指从江馥杉腿上一根一根抬起来，动作很慢，像是刻意让她感受到每一根手指撤离皮肤时拖出的那道温度。
谌时霁桌下的脚也缩了回去。他把腿往自己这边收拢的动作做得不算自然，膝盖磕了一下桌腿，发出一声闷响。
江馥杉的腿终于自由了。
她垂下眼，看了一眼自己大腿内侧。
旗袍的开叉下，那片皮肤上有几道浅浅的红痕，是谌时晏刚才掐出来的。
【叮——任务完成】
【评价:主动暧昧回应,完成度100%】
【奖励:3天生命值】
【当前生命值:13天】
系统的提示音在脑海中响起，江馥杉松了一口气。
多了3天，但离安全线还远得很。
“杉杉，你有想邀请的朋友吗?”谌震天转向她，慈爱地问道。
江馥杉想了想。
原主在江京市的社交圈不算小，但大多是些塑料姐妹花，表面上一口一个亲热的姐姐妹妹，背地里却恨不得把她从谌家这棵大树上拉下来踩进泥里。
三年前她卷款跑路的事，估计早就在名媛圈里传遍了。
现在她回来了，那些人肯定会来，但来的目的绝对不是叙旧，而是看热闹。
不过这样也好。
人越多，场面越乱，她反而越安全。
“爷爷，我刚回来，脑子还有点乱，一时半会儿也想不起来该请谁。”
江馥杉抬起头，冲着老人露出一个毫无攻击性的甜美笑容，“我能不能到时候看哥哥拟的名单，再决定要不要补充？”
“当然可以。”谌震天被她这副乖巧的模样逗笑了，眼角的皱纹舒展开来，“你想请谁就请谁，不想见的人就直接划掉，这是你的接风宴，你做主。”
江馥杉点了点头，继续拿起筷子。
她现在只想快点吃完这顿饭，回到酒店躲进被子里好好睡一觉，把今天经历的所有狗血剧情从脑子里清空。
想着，江馥杉低头喝了口汤，余光却瞟向坐在远端的女主。
从入座到现在，林知意几乎没怎么说过话。
她一直安静地低着头吃饭，完美地充当着一个不具任何威胁性的背景板。
但江馥杉注意到，她握筷子的手指收得很紧。
她看见了。
或者更准确地说，她察觉到了。
江馥杉心里有数，林知意不傻，甚至可以说很聪明。
刚才桌上的气氛那么诡异，谌时霁突然掉筷子，她自己夹鱼的动作僵硬，谌时晏全程面不改色但手一直放在桌下——这些细节，只要稍微留心，就能察觉到不对劲。
但林知意选择了装聋作哑。
这是聪明人的做法。
在谌家，看见了不该看见的东西，最好的办法就是当作没看见。
“知意，你也多吃点，别光顾着扒白饭。”谌震天似乎终于想起了饭桌上还有这么一号人物，突然出声叫了林知意的名字。
林知意迅速抬起头，露出一个礼貌的笑容，“谢谢谌爷爷，今天的菜都很好吃，我已经吃得很饱了。”
谌震天点点头，转而又看向谌时霁叮嘱道：“小霁，知意是你的大学同学，现在又在你大哥的公司实习。你平时在学校或者公司碰见了，多照顾照顾她。女孩子一个人在江京市打拼不容易。”
“我知道的，爷爷。”谌时霁笑得人畜无害，“知意学姐人很好，工作也努力，我和大哥平时都很照顾她的。”
他说“照顾”这两个字的时候刻意放缓了半拍,语气意味深长。
林知意低下头，没有接话。
江馥杉看着这一幕，心里冷笑。
照顾?
谌家兄弟对林知意的“照顾”，恐怕和普通人理解的照顾不是一回事。
原书里，林知意是作为替身被养在谌家的。
名义上是谌时晏公司的实习生、谌时霁的同校学姐，实际上，她不过是这对兄弟用来填补那个卷款潜逃的“白月光”所留下的心理空缺的工具人。
她长得像原主，所以被留下。
她性格温顺，所以被容忍。
她足够聪明，知道什么该说什么不该说，所以活到了现在。
但江馥杉知道，林知意的日子绝对不好过。
因为替身这个身份，本身就是一种折磨。
你永远是第二选择，永远是备胎，永远活在另一个人的影子里。
而现在，那个影子的主人回来了。

第14章 一招致命的试探

这场晚宴在表面维持的平和中又持续了二十分钟。
谌震天的精神到底还是撑不太住了，吃到后半段开始频繁地揉太阳穴，眉宇间显露出明显的疲态。
一直侍立在侧的管家适时上前，弯腰低声提醒。
谌震天点点头，看向江馥杉：“杉杉，爷爷年纪大了熬不了夜。一会儿让你哥哥送你回酒店，先好好休息，过两天就搬回来，嗯？”
“好，爷爷您也早点休息，注意身体。”江馥杉立刻站起身，走到谌震天身边，弯腰给了老人一个充满依恋的拥抱。
谌震天拍了拍她纤薄的后背，管家推着轮椅缓缓驶向侧厅。
电动轮椅的马达声在空旷的宴客厅里嗡嗡地响了几秒，然后连同老人的背影一起消失在门后。
门关上的一瞬间，宴厅里的空气变了味道。
“杉杉，”谌时晏开口了，他靠在椅背上，语调还是那种叫人分辨不出好意与恶意的温和。
“策展研究这个方向选得不错。你在巴黎合作的画廊叫什么名字？回头我让品牌部的人和他们对接一下，看有没有合作的机会。”
这个问题来得突兀，让江馥杉瞬间警觉了起来。
他在追问细节了，现在是属于这只老狐狸的审讯时间。
“艺术进修”这个完美的借口，原本就是在三年前原主卷款跑路后，这对兄弟为了搪塞老爷子而编造出来的谎言。
现在，谌时晏却堂而皇之地拿着这个谎言来反向试探她。
坐在另一侧的谌时霁并没有出声解围，他只是饶有兴味地看着她，那副表情摆明了就是在看戏，看她该如何接下大哥这一招致命的试探。
林知意似是察觉到了局势的转变，默默站了起来，拿起自己的外套，轻声说了一句：“我去外面等。”
没有人留她，甚至没有人分给她一个多余的眼神。
她的身影很快消失在侧门后，门关上的声音几乎听不见。
偌大的餐厅里，只剩下他们三个人。
江馥杉没有立刻回答，而是拿起桌上的餐巾，慢慢叠了两折。
她心里清楚，画廊的名字一旦从她嘴里说出来，以谌时晏的手段和人脉，只需要一个跨洋电话，就能立刻核实出她在巴黎这三年到底是在真的“进修艺术”，还是在拿着他的钱挥霍度日。
但就算心里门清，她也得把这个试探漂漂亮亮地答过去。
要是被这只老狐狸抓住了尾巴，这两个变态绝对会撕下最后的伪装，明面上对她展开疯狂的“报复” 。
想罢，江馥杉将折好的餐巾放在碗边，然后抬起头迎上了谌时晏的目光。
在男人满是压迫感的注视中，她的唇角却慢慢勾起一个挑衅的弧度。
“Galerie Perrotin，时晏哥哥听说过吗？”
她报出了一个名字，随后歪了歪头，语气变得俏皮起来，“不过我回国前很久就已经和他们结束合作了，你要是想找他们对接的话，最好别提我的名字。”
她停顿了一下，又带上了一丝恰到好处的懊恼与娇纵，“毕竟我把他们最后一期展览的文案交晚了两天，害得他们连夜加班排版，主理人脾气大得很，现在可能还在生我的气呢。”
一个真实存在的、具有知名度的画廊名字，配上一个具体的、带有人情味和生活细节的小故事。
她知道谌时晏根本不在乎真相是什么。
她知道这只老狐狸需要的只是一个逻辑自洽，能让他听得过去的借口，一个能维持住表面体面的台阶。
谌时晏注视了她三秒。
然后他笑了。
“Perrotin，不错。”男人站起身，拿起搭在椅背上的外套，“走吧，我送你回去。”
谌时霁也站了起来，双手插在裤子口袋里，姿态随意地挡在了门口的方向。
“大哥，你今天累了一天了，让我送姐姐吧。”青年体贴笑道，“反正我的车就停在前院，顺路。”
谌时晏的脚步顿了一下。
他偏过头看谌时霁，眉眼间的温和没有散去，但两个人对视的瞬间，空气里有什么东西绷紧了。
江馥杉坐在椅子上，一手撑着下巴，看着兄弟俩在她面前上演“谁来送公主回城堡”的戏码。
她在脑海里飞快地拨动着算盘，权衡着利弊。
跟谌时晏走，她还要继续面对这个老狐狸更加深入刁钻的盘问。
跟谌时霁走，意味着她要独自面对一条随时会发疯咬人的恶犬。
而且刚才在桌下，两个人的手脚就已经把各自压抑了三年的饥渴与占有摆得明明白白。
两害相权取其轻。
谌时晏虽然难对付，但至少是个讲究体面的斯文败类，不会在车上突然发病学狗叫。
心里有了决断，她却并没有立刻给出回应，也没有表现出对任何一方的偏向。
她只是施施然站起身子，拿起放在桌上的手拿包，开口打断了兄弟俩之间那剑拔弩张的对视。
“不用你们送，我自己打车。”
说这句话时，女人还扬了扬下巴，语气娇纵而任性，完全是一副不领情，还嫌弃他们碍事的模样。
谌时霁的笑容凝滞了一秒。
谌时晏则回过头来看向她，脸上的表情没有任何变化，似乎早就料到了她会来这一手。
“杉杉，”男人声音依旧平稳，“爷爷让我送你回去。”
他把谌震天搬了出来，用长辈的命令作为筹码，压下了她所有可能反抗的借口，也顺理成章地堵死了谌时霁继续争抢的路。
江馥杉盯着男人那张斯文俊美的脸，嘴角慢慢弯了起来。
“既然是爷爷说的，那就听爷爷的吧。”
说着，她没有看两人一眼，径直迈开腿走向餐厅的大门。
经过谌时霁身边时，男人的手从口袋里抽了出来，指尖极快地碰了一下她手背——那处被他咬过的地方。
碰完就立刻缩了回去。动作快得像窃取珍宝的小偷。
“姐姐晚安。”
谌时霁站在原地，看着她的背影，眼睛重新弯成了两道漂亮的月牙。
他声音甜得发齁，却藏着令人毛骨悚然的黏腻。
“周末见。”

第15章 换你今天晚上多看我两眼

夜风裹着初春的凉意，从谌家老宅敞开的铁艺大门灌进来。
劳斯莱斯幻影停在前院石阶下，司机已经拉开了后座的车门，垂手恭立在一旁。
江馥杉踩着高跟鞋走下台阶时，余光扫到林知意正站在花圃旁边的石灯笼下。
年轻的女孩安安静静地等着，外套搭在臂弯里，姿态像一截被修剪规整的枝条。
两个女人目光交汇了不到半秒。
林知意先移开了视线，将头垂得更低了些。
谌时晏从身后跟上来，步伐不紧不慢，经过林知意身边时脚步甚至没有放慢，“知意，让李正清送你回去。”
“好的，谌先生。”林知意的声音轻而礼貌，没有表现出任何被冷落的失落，完美地履行着一个下属和替身的本分。
江馥杉收回视线，弯腰钻进后座。
谌时晏从另一边上了车，坐在左侧。
车门关上，司机发动引擎，劳斯莱斯无声地驶出了谌家老宅的大门。
隔板是升起来的，前排司机的存在被完全隔绝，后座仿佛一间移动的小型牢房。
江馥杉盯着车窗外飞速后退的梧桐树影，手指攥着手拿包的金属搭扣，拇指无意识地来回搓动。
谌时晏没有立刻说话。
他靠在座椅上，解开了西装外套的扣子。
沉默持续了大约两分钟。
“周六的宴会，你打算穿什么？”谌时晏开口了。
江馥杉转过头看了他一眼，男人半张脸隐在车窗外路灯划过的明暗交替中，看不清情绪。
她把下巴抬起来，恢复了那副“全世界都欠我钱”的标准表情。
“你下午不是才给了三万块吗？”她的声音带着显而易见的不满，“三万块，在江京连一条像样的裙子都买不到，能穿什么？怎么？难道想让我开个睡衣派对？”
“今天下午刷了多少？”谌时晏没有正面回应她的抱怨，而是反问了一句。
江馥杉愣了一下。
他知道了。
黑卡的消费通知一定是实时推送到他手机上的。
那张没有被冻结的无限额黑卡，她下午在商场刷得多痛快，这个男人就看得多清楚。
每一笔金额，每一个商户名称，可能精确到秒的交易时间，全部都躺在他的短信列表里。
“记不太清了。”她继续不耐烦道，“旗袍一条，鞋一双，包一个，首饰配了一套。你那张卡又不显示余额，我怎么知道具体数字。”
说完，她还补上一句极具挑衅意味的话：“你要是心疼现在冻了也行，反正周六的宴会我就穿今天买的那身。不够体面的话，丢的是谌家的脸，又不是我的。”
“十三万七。”谌时晏替她报了数字。
江馥杉听到这个数字，眉头动都没动一下。
作为上辈子对钱极为敏感之人，她早就算过账了。
身上的旗袍是限量款，定价就摆在那里，加上鞋、包和配饰，十三万出头是正常数目。她没刻意挥霍，也没刻意省。
“嗯，”她应了一声，“还行吧，也没买太多。”
听到这句话，谌时晏终于偏过头，将视线实打实地落在了她的身上。
车厢里的灯光很暗，只有扶手箱旁那一小条氛围灯发出昏黄的光。
在这点光线里，男人的表情算不上生气，那双眼睛里似乎什么情绪都有，又什么情绪都看不真切。
“三万块是给你买衣服的。”他说，语速很慢，“黑卡是你自己刷的。两笔账，你分得清吧？”
江馥杉迎着他的目光，歪了歪头做出思考的样子，然后摇头：“分不清。”
谌时晏看了她两秒，嘴角动了一下。那个弧度不太好判断是笑还是别的什么。
“十三万在你谌大总裁面前算什么？”江馥杉得寸进尺，索性换了一个更舒服的坐姿。
她将双腿交叠起来，随着动作的幅度，旗袍高高的开叉向两侧滑落，在昏暗的车厢里露出一大片冷白细腻的皮肤。
“你平时组几顿饭局，开几瓶好酒的钱，都不止这个数。”
“那不一样。”
“哪里不一样？”
“饭局上的酒，能换回来等价的利益和资源。”
谌时晏的目光从她交叠的双腿上扫过去，视线在那片白皙的肌肤上停留了一瞬，又重新落在她的脸上。
“你花出去的这十三万块，能换回来什么？”
闻言，江馥杉突然轻声笑了起来。
她把身体稍微往前倾了倾，缩短了两个人之间的距离，低声说：“换你今天晚上多看我两眼。”
谌时晏没有立刻回话。
“黑卡的事我先不跟你算。”几秒后，他把视线收回去，重新看向前方那块升起的隔板，口吻像是在安排公司的工作，“周六的宴会，你负责全程陪在爷爷身边。”
江馥杉的手指在包面上点了一下。
这句话是一个交易条件：我不追究你擅自刷卡十三万七的事，作为交换，你在宴会上给我演好乖孙女这个角色。
她本来就打算在宴会上讨好老爷子，这等于送上门的顺水人情。
但作为作精女配，她不能答应得太痛快。
“要看心情。”她说，声音懒洋洋的。
谌时晏没有再就这个话题纠缠。
车窗外的梧桐树影变稀了，高楼的灯光开始密集起来，酒店的轮廓已经出现在前方路口的转角。
劳斯莱斯在酒店正门的回廊下缓缓停稳。门童已经迎了上来，弯腰等在车门外。
江馥杉推开车门，门童立刻弯腰替她挡住车门上沿。
她刚踩在地上，车内男人的声音追了上来，“后天搬家我派人来接你。带上所有的东西。”
车门在她身后合上。劳斯莱斯安静地驶离了酒店回廊，尾灯的红光在夜色里拖了一小段，然后拐进主路消失了。
江馥杉站在酒店大门口，夜风把她的头发吹起来，发丝扫过脸颊。
她攥着手拿包的手松开，又攥紧。
后天搬家。带上所有的东西。
他连搬家的时间都替她定好了。
她深吸一口气，踩着高跟鞋走进大堂。前台的夜班经理远远看到她，已经站起来微笑等候。
电梯门合拢的时候，她靠在镜面墙壁上，闭了一下眼睛。
还有不到十三天可活。
手机在包里震了一下。她拿出来看，是一条短信，发送人显示的名字是“时晏哥哥”。
她用拇指划开屏幕，短信只有一行字：
【黑卡不冻。但每笔消费我都会看。】

第16章 最佳损友上线

浴室里的雾气还没有完全散尽。
江馥杉拉开淋浴间的玻璃门走出来，随手从架子上扯下一条酒店的浴巾裹在身上，用另一条小毛巾拢着湿透的长发，走到洗手台前。
镜面上覆着一层薄薄的水雾，她抬手抹去，镜子里立刻显出一张被热气蒸得微微泛红的脸。
江馥杉盯着镜中的自己看了几秒，然后把毛巾从头上拽下来，搭在肩膀上，凑近了些。
杏仁状的眼睛泛着水光，眼尾微微下垂，鼻尖和脸颊上浮着一层薄红，嘴唇不涂任何东西也是饱满的粉。
她又往后退了半步，扯开浴巾的领口，低头看自己的锁骨。
左边锁骨下方那颗红色小痣的位置和大小也跟上辈子分毫不差。
她再把浴巾整个扯掉，扔在台面上，转过身面对全身镜。
168的身高，比例好腰线高，腰腹没有赘肉，胸型挺拔饱满，从颈侧到肩头的线条流畅优美，长期练芭蕾形体留下的底子在这具身体上完整保留了下来。
满意。
非常满意。
这具身体跟她原本的几乎是一个模子里刻出来的，她怀疑老天爷大概是懒得重新捏一个模型，直接把她复制粘贴到了这本破书里。
江馥杉重新拿起浴巾围在身上，打开台面上那排试用装的护肤品，挤了一泵精华液在掌心搓热，开始往脸上拍。
手指按压在脸颊上的时候，她的动作停了一下。
上辈子。
上辈子的她也有这张脸。
也是靠这张脸，从十八岁开始，一步一步地走到了别人需要花三十年才能够到的高度。
她背过红酒的年份和产区，练过高尔夫的挥杆姿势。
她能在投行VP面前聊并购案例，用刚学来的术语包装成自己的见解。
也能在下一秒对着另一个男人用无辜的眼神说“我不太懂这些，你能教教我吗”。
她的手机备忘录里记着每一个目标的生日、血型、母亲的忌日、前女友的名字。
每一次约会前选什么颜色的口红，第几次见面才能让对方牵到手，第几次才能哭，哭多久，哭到什么程度，全部都有严格的流程和配比。
很累。
非常累。
但她不后悔，后悔是有退路的人才消费得起的情绪。
她只是偶尔会在半夜卸完妆之后，坐在出租屋的窗台上看着对面写字楼里还亮着灯的格子间，想一个很无聊的问题。
——如果当年高考多考了五十分，她现在会不会也坐在那些格子间里，拿着一万块的月薪，跟同事抢微波炉热饭盒？
然后她会嗤笑一声，拉上窗帘，定好第二天早上六点的闹钟。
因为六点半要去健身房，八点要做皮肤管理，十点要赶到目标常去的那家咖啡馆假装偶遇。
精华液在脸上拍干了，江馥杉又挤了乳液继续涂，手法机械而熟练。
镜子里那张脸在灯光下白得发光，漂亮得挑不出毛病，跟上辈子唯一不同的是，这张脸的主人现在头顶上悬着一个死亡倒计时。
“行了，”江馥杉对着镜子里的自己说，声音很轻，“别矫情了，干活。”
她穿上酒店的丝质睡袍，走到床边拿起手机点开微信。
接风宴，周六。
谌时晏说让她全程陪在老爷子身边，这是他的要求。
但她自己的盘算比这更深一层：她需要在宴会上有自己的人，至少要有一两个能帮她撑场面、传递信息、必要时打配合的“盟友”
孤身一人走进满是敌意的修罗场，是最蠢的做法。
原主的通讯录倒是挺长，滑了好几屏才到底。
备注名五花八门，有的是全名加公司职位，有的是昵称加一堆emoji，有的干脆就是“周三瑜伽”“时光美甲”这种功能性标签。
她从头开始翻，逐条点进聊天记录查看。
结果不太乐观。
大部分人的最后一条对话都停留在三年前，有几个在她私奔后还发过几条问候，没收到回复就再也没有了。
更多的是那种典型的名媛社交：生日群发祝福、朋友圈互相点赞、偶尔约下午茶拍照打卡。
表面热闹，内里空空。
她把这类人全部划掉，继续找。
手指划到通讯录最底部时，一个没有被归入任何分组的名字跳了出来。
沈琢。
备注栏里写着四个字：“最佳损友”。
江馥杉点开了聊天记录。
最后一条消息停在三年前，发送方是原主，内容只有一句话：“我走了，别找我。”
沈琢在这之后发了二十条消息，从“你疯了吗”到“你到底在哪”到“江馥杉你给我回电话”，时间跨度覆盖了此后的三个月。
江馥杉盯着这串独角戏一样的消息看了几秒。
沈琢追着发了三个月的消息，一条回复都没等到，换成脾气差一点的人早就把她拉黑了。
但沈琢没有拉黑她，三年了，这个对话框还好好地留着。
“行，”江馥杉咬了一下下唇，“就赌你还认我这个朋友。”
她思考了片刻措辞，最终发了六个字过去：
【猜猜谁回来了。】

第17章 姐姐好^^

对方的回复快得出乎她的预料，不到一分钟，一连串消息连珠炮一样蹦了出来：
【江馥杉？？？】
【你还活着？？？】
【你他爹的是人是鬼】
消息还在往外蹦，江馥杉没逐条回，直接按了语音通话。
响了一声就接了。
“江馥杉！”
电话那头的女声又尖又亮，嗓门大得她把手机拿远了两寸。
“你小声点，”江馥杉皱着眉说，“我耳朵还要用。”
“你跟我说小声点？！你三年不回我消息，三年！现在晚上十点半突然给我发我回来了，你是不是脑子有病？”
“十点二十，”江馥杉纠正她，“而且我脑子没病，我只是回国了。”
电话那头沉默了两秒。
“你真回来了？”沈琢的音量终于降了下来，声音里多了一层试探，“回江京了？”
“嗯。今天的飞机。”
又一阵短暂的安静。
江馥杉听到电话那头有翻东西的声响，然后沈琢的声音重新响起来，已经恢复了那种泼辣劲儿：“你住哪？我现在来找你。”
“不用。”江馥杉靠在床头的靠枕上，”这会儿找我，你是打算披着睡衣冲进五星级酒店大堂？”
“你住酒店？”沈琢的语气变了，“谁的钱？”
这一句问得直截了当，没有任何铺垫。
江馥杉眯了一下眼睛。原主的这位“最佳损友”，看来脑子转得还挺快。
“谌时晏付的。”她没有隐瞒。
电话那头倒吸了一口凉气，“你回谌家了？他们知道你回来了？谌时霁呢？老爷子呢？”
“都知道了。今晚刚吃过家宴。”
“家宴？”沈琢的音量又上去了，“江馥杉你是不是疯了，你当年卷了他们多少钱你忘了吗？你还敢坐到他们饭桌上去？”
“五千七百万，没忘。”江馥杉用食指绕着自己半干的发尾，语气轻飘飘的，“但我不坐在他们饭桌上，我坐哪？沈琢，我没地方可去了。”
这句话说出口的时候，她的语气里带了三分真心。
她确实没地方可去。
穿书之前的世界回不去了，穿书之后，谌家是原主唯一的社会关系网。
离开谌家，她就是一个没有身份，没有经济来源，随时可能暴毙的空壳。
电话那头的沈琢沉默了很长一段时间。
“那个男人呢？当初你跟着跑的那个，怎么不跟他在一起？”
那个男人。
原主当年私奔的对象。
系统解锁的记忆碎片里只给了一个模糊的轮廓：长得好看，嘴甜，手脚不干净，最后把原主的钱骗了个精光。
“分了。”江馥杉给出了最简短的回答。
“钱呢？”
“没了。”
闻言，沈琢发出了一声介于叹气和冷笑之间的声音，“你可真行。”
江馥杉没有接话，该说的都说了，多余的解释只会显得心虚。
沈琢骂完了，大概也知道事已至此骂也没用，话题拐了个弯，语气变得干脆：“你打电话给我，不只是为了告诉我你回来了吧。”
“周六谌家给我办接风宴，你来。”
“你在命令我？”
“我在请你。”
“有区别吗？”
“有。请你的话，饭钱我请。命令你的话，我连出租车费都不报销。”
电话那头安静了几秒。
然后沈琢发出一声短促的笑，带着气的那种，笑完紧接着又骂了一句：“你还是这个德行，你家那两位还能舍得让你请？ 行了，几点，在哪？”
“具体时间地点我明天发你。”江馥杉嘴角弯了弯，“衣服自己挑好看的穿，别给我丢人。”
“去你的。”沈琢骂了一声，但声音里已经没了火气。
江馥杉正要再说点什么，手机屏幕顶端突然弹下来一条通知横幅，盖住了通话界面的上沿。
微信好友申请。
验证消息只有三个字和一个表情符号。
【姐姐好^^】
发送人的微信名只有一个字：霁
江馥杉盯着那条通知看了三秒，手指停在屏幕上方。
电话那头沈琢还在说什么，声音变成了一团含混的背景噪音。
那个笑脸符号挂在通知栏里，两只弯弯的眼睛，看着无害乖巧，跟今晚台阶上那张凑过来的脸一模一样。
“喂？你还在听吗？”沈琢的声音从听筒里冒出来。
“在。”江馥杉用拇指把通知栏往上推了回去，挡住了那条申请，“你刚说什么？”
“我说你发我地址，我周六提前去踩个点。还有，江馥杉，”沈琢的语气忽然认真下来，“你既然回来了那就别再跑了，跑得了和尚跑不了庙，更何况你那个庙还是人家的。”
“知道了，啰嗦。”
江馥杉挂了电话。
屏幕暗下去，又亮起来。
通知栏里那条好友申请还安安静静地待在那里，没有连续发申请，就那么挂着，耐心地反常。
如果不加，他有的是办法找到她，拒绝只会让这个人觉得更有趣，就像把一只毛球从猫面前抽走，猫只会追得更凶。
但如果加了，以后她的每一条朋友圈、每一个在线状态、每一次“对方正在输入”，都会变成他窥伺她的窗口。
江馥杉咬着下唇想了五秒钟，还是接受了好友申请。
她打了个数字发过去："1"
发完之后立刻点进朋友圈权限设置，把“霁”设为“不让他看我的朋友圈”。
做完这些，她盯着屏幕等了一会儿。
对面没有回复，什么都没有。
江馥杉把手机丢在枕头边，拉过被子盖到下巴，伸手够到床头的开关把灯关了。
她闭着眼睛，在心里把今天的所有信息重新过了一遍。
活命的时间还有不到十三天，后天就要搬进狼窝虎穴，周六要参加接风宴，沈琢答应了来，谌时晏的微信加上了，谌时晏的黑卡还能用。
够了，今天能做的都做了。
江馥杉翻了个身，把脸埋进枕头里，强迫自己入睡。
枕头边的手机屏幕亮了一下，又暗了。
“霁”的对话框里多了一条新消息。
晚安，姐姐。做个好梦:）

第18章 神经质

江馥杉是被一阵敲门声吵醒的。
她把脸更深地埋进枕头里，浑身上下每一个细胞都在抗拒清醒。
“咚咚咚。”
敲门声又来了，不急不缓，节奏稳定得让人心烦。
江馥杉烦躁地翻了个身，摸到床头柜上的手机。
屏幕亮起来，时间显示在8:15。
还有两条未读消息，一条是酒店的晨间问候推送，另一条她还没来得及点开，敲门声就开始了第三轮。
“姐姐？”
门外传来的声音带着熟悉的甜腻。
江馥杉瞬间清醒了。
谌时霁。
她从床上坐起来，头发乱糟糟地散在肩膀上，睡袍的领口因为睡觉时的翻滚歪到了一边，露出一截白皙的肩头。
她低头看了看自己这副模样，深吸了一口气。
素颜，睡袍，头发没梳，连隐形眼镜都没戴。
这是她一天中防备最弱，战斗力最低的状态。而现在门外站着的，是一条随时可能发疯的狗。
“姐姐，我知道你醒了。”门外的声音耐心极好，语调甚至带着几分撒娇的意味，“我听到你翻身了。”
这句话让江馥杉后背瞬间窜起一股凉意。
隔音效果极佳的行政套房，他怎么可能听得到翻身的声音？
这纯粹是变态的直觉，或是某种病态的试探。
她盯着房门的方向看了两秒，眼神冷了下来。
江馥杉抬手把睡袍的领口用力拉正，系紧腰带，随便拢了拢头发，然后踩着酒店拖鞋走到门边。
她没有直接开门，而是先看了一眼电子猫眼的屏幕。
画面里，谌时霁穿着一件浅蓝色的连帽卫衣，整个人看起来清爽又干净。
他一只手插在裤兜里，另一只手提着两个牛皮纸袋，上面印着某家极难排队的法式烘焙坊的logo。
他正对着猫眼的方向，冲镜头露出一个极为灿烂的笑。
那双弯弯的眼睛里透着明晃晃的愉悦，瞳孔在走廊的灯光下显得很深，就好像知道她在看一样。
江馥杉打开门，只开了一条缝，刚够露出半张脸。
“你怎么知道我住哪。”她没有打招呼，语气带着起床气的沙哑和不耐烦。
谌时霁歪着头看她，目光从她乱糟糟的头发扫到露出一截的肩膀，再落到她光着的脚踝上，然后重新回到她的脸上。
整个过程不到两秒，但那种从头到脚的扫描感让江馥杉的手指在门把上收紧了一点。
“大哥订的房间，账单走公司。”谌时霁晃了晃手里的纸袋，语气理所当然，“我查一下订单记录就知道了。姐姐，我买了可颂和拿铁，趁热吃。”
“我不饿，你拿回去。”江馥杉冷冷地拒绝，准备关门。
“那就当看我一个人吃。”
谌时霁的话语未落，就把手从口袋里抽了出来，按在门框上顺势往前推了一下。
力气不大，但足够把江馥杉那条只开了一道缝的防线扩宽到能容一个人侧身挤进来的程度。
他就这么侧着身子滑了进来。
“谌时霁。”江馥杉的声音沉了下来。
“嗯？”青年已经提着纸袋往客厅走了，头也不回地应了一声。
他走到料理台前，把纸袋放在大理石台面上，拆开袋口把里面的东西一样一样地摆出来。
两杯拿铁，两个烤得金黄酥脆的可颂，一小盒洗干净的蓝莓，还有一份包装精美的烟熏三文鱼贝果。
份量是两个人的，他压根没考虑过被拒绝这个选项，敲门只是走个过场。
“姐姐昨晚几点到的酒店？”谌时霁一边摆弄着那些早餐，一边随口问道。
江馥杉靠在客厅和玄关之间的墙上，双臂抱在胸前，冷冷地看着他。
“你不是有监控吗？自己不会看？”她语带讥讽。
谌时霁拆拿铁杯盖的手停了一下，然后笑了，眉眼弯弯的。
“姐姐记性真好。”他把拆好盖的那杯推向她的方向，“但监控只装在大哥的车上，酒店的我还没来得及装。所以只好亲自来看了。”
他说这句话的时候，语气坦荡，眼神清澈。
就好像“给姐姐的酒店房间装监控”是一件排在待办清单上、只是还没来得及执行的日常事务，而不是什么触犯法律和道德底线的变态行径。
江馥杉的眉毛动了一下。
“你要是敢在这个房间装任何东西，”她放下手臂，声音慢慢压低，“我会告诉爷爷，说你偷窥我洗澡。”
闻言，谌时霁抬起头看了她两秒，然后发出一声被逗乐了的笑。
“姐姐，”他拉开料理台前的一把椅子坐下来，冲她拍了拍身边的位置，“你这个威胁，前提是我在乎。”
江馥杉没有坐过去。
但她还是走到了料理台边上，拿起了那杯被推过来的拿铁——她确实有点渴，而且需要咖啡因来唤醒自己应对这个疯子。
咖啡还是烫的，隔着纸杯传来令人舒适的温度。
她低头吹了吹杯口的奶沫，小心抿了一口。 浓度刚好，不太苦，奶味很足，是她上辈子习惯的口味。
谌时霁已经开始吃可颂了，他没有直接咬，而是用手指撕成小块，慢条斯理地往嘴里送。
他边吃边看她，咀嚼的动作很慢，视线一刻也没从她身上移开。
那种粘稠又专注的目光，让江馥杉想起原主记忆里一个细节：
她之前在张妈的口中得知，这个人小时候养过一只垂耳兔，每天蹲在笼子前面看兔子吃草，一看就是半个小时。
后来那只兔子死了，他在院子里挖了一个特别深的坑，把兔子埋了。结果第二天他又把坑挖开，把兔子的尸体掏出来看了一眼，确认它真的死了，才重新埋回去。
他现在看她的眼神，和当年看那只兔子没有任何区别。
“昨天你在大哥车上说了什么？”
谌时霁的问题来得很突兀。
江馥杉抬起眼皮：“你不是有监控？画面看不到？”
“车内监控只有画面，没有收音。”谌时霁咬了一口可颂，“所以我看到姐姐对大哥笑了，看到姐姐跷了腿，看到大哥看了姐姐的腿，但是不知道你们说了什么。”
他说这些话的时候，表情轻松得好像在进行一场普通的晨间闲聊。
“痒。”他突然又补了一个字，然后抬起手，用食指敲了敲自己的太阳穴，“这里，痒。”
江馥杉看着他那个略显神经质的动作，心底泛起一阵凉意。
她喝了一口拿铁，强压下情绪：“说了你的坏话。”
闻言，青年不仅没有生气，反而似乎更感兴趣了，身体前倾了过来：“什么坏话？”
“说你烦人。”
谌时霁笑了，露出一排洁白的牙齿：“大哥说的还是姐姐说的？”
“我说的。”
“那就好。”
他重新靠回椅背上，把一只脚搭在另一只膝盖上，看起来心情很不错的样子。
“姐姐愿意提到我就行。不管是好话还是坏话，说明心里有我。”
这种把“被骂”硬扯成“被在乎”的歪理邪说，常人听了会觉得荒谬。
但从谌时霁嘴里说出来，配上他那张干净无害的脸，居然显得格外真诚。
真诚得让人不寒而栗。
江馥杉把杯子放下，准备开口赶人。
就在这时，手机在卧室里响了。
“姐姐不去看看？”谌时霁歪着头，视线投向卧室半开的门。
江馥杉没理他，转身走回卧室拿手机。
她点亮屏幕，看到三条新的短信。
【江小姐，冒昧打扰，我是林知意。】
【周六家宴的座位安排和宾客名单，谌总让我协助准备。有几个细节想跟您确认，方便的话回复我。】
【名单附件在这里。】
下面跟着一个PDF文件。
江馥杉眼神微动。
替身女主主动找白月光本尊，还拿着谌时晏的指令作为背书，这倒是个意外的进展。
女主这是在向她示威，还是在试探？
又或者是谌时晏在借林知意的手在敲打她？
江馥杉锁了屏，准备把卧室的门关上。
她需要一个安静的空间来仔细看这份名单，思考对策。
然而刚一转身，就看到谌时霁不知何时已经站在了卧室门口。

第19章 碰他的头

青年一只手扶着门框，另一只手还捏着那半块可颂。
他的眼睛正直勾勾地盯着她握在手里的手机。
“谁找你？”
江馥杉把手机翻过去，屏幕朝下握在手里：“广告。”
谌时霁的目光在她攥手机的姿势上停了一秒。
他没有追问，而是把剩下的半块可颂塞进嘴里，含含糊糊地说：“姐姐说谎的时候，左手的小指头会翘起来。”
闻言，江馥杉下意识地低头看了一眼自己的左手。
小指头平平地贴在手机壳上，什么都没有翘。
她抬起头，对上谌时霁正在笑的眼睛。
他骗她低头了。
整个过程干净利落，从抛出诱饵到收线，不到三秒。
一个真正在看广告的人，听到这句话只会翻白眼或者无视，只有心虚的人才会下意识去确认。
“逗你玩。”谌时霁咽下嘴里的食物，舌尖舔过嘴角沾着的一点碎屑，身体依旧靠在门框上，没有要让开的意思。
他的肩膀松松垮垮地搭在木质门框边缘，整个人的姿态散漫极了，和他刚才那一手精准的心理试探完全不搭。
“不过看姐姐刚才的表情，”青年偏了偏头，语调拖得很长，“好像那条消息不是广告呢。”
江馥杉盯着谌时霁那张在晨光里干净清透的脸。
在这种极度敏锐的人面前，越是试图藏东西，就越会成为刺激他神经的诱饵。
他就像一条嗅觉灵敏到变态的猎犬，你越捂，他只会越兴奋。
与其让他自己去查、去猜、去翻她的手机，不如由她来决定给多少信息。
“你的知意姐姐发的。”她把手机往他面前晃了一下，不耐烦道，“问我周六宴会的事。”
闻言，谌时霁眨了眨眼。
“知意姐？”他露出一个有些意外的笑，“她给你发消息？她连我的消息都不怎么回。”
“大概因为我比你重要。”江馥杉从他和门框之间的缝隙侧身挤了出去，走向客厅的沙发，“而且也比你好看。”
谌时霁笑了一声，然后转过身跟上来，像一道甩不掉的影子，始终跟随在一步之遥的地方。
“姐姐。”
江馥杉在沙发上坐下来，扯过一只抱枕搂在怀里，这才抬起头看着站在她面前的青年：“又想说什么？姐姐姐的叫个没停。”
“后天你搬回老宅，我帮你收拾东西。”谌时霁笑眯眯地单方面决定道。
“你哥说他派人来接我。”她搬出谌时晏来挡。
“对，他派的人是我。”
江馥杉的嘴角抽了一下：“他知道吗？”
“我还没告诉他。”谌时霁在她对面的单人沙发上坐下来，双手叠在膝盖上，姿态乖巧，“不过他也不会反对，毕竟我是姐姐的弟弟，弟弟帮姐姐搬个家难道不是天经地义吗？"
“我自己收拾就行。”江馥杉把抱枕抱得更紧了一点，语气不满，“你一个大男人翻我东西，像什么样子。”
“我小时候帮姐姐整理过书桌，姐姐那时候可没说像什么样子。”
"那时候你才十几岁。"
"所以现在长大了，力气更大，能搬更重的箱子。"
他接话接得滴水不漏，完全把节奏牵着走。
江馥杉瞪了眼他：“谌时霁，你听不懂人话？”
“听得懂。”青年把叠在膝盖上的双手松开，左手撑在沙发扶手上，右手的食指漫不经心地敲着自己的膝盖骨，一下、两下。
“姐姐说的每一个字我都听得懂。但'听懂'和'照做'是两件事。”
他抬起眼，笑意还是那个笑意，温度却往下掉了半度。
“而且姐姐想想，就算你不让我帮忙，后天我也住在你隔壁。墙都是连着的，你收拾东西的声音我在自己房间里都能听到。”
闻言，江馥杉的手指在抱枕边缘攥紧了一瞬。
他说的是事实。搬回老宅之后，这变态的房间就在她隔壁。
一墙之隔，共享走廊，拒绝他帮忙搬家根本毫无意义，他住在隔壁这件事本身就已经是一种24小时的入侵。
她正准备开口再怼回去，脑海里突然响起了一声清脆的电子提示音。
【叮。】
系统面板弹了出来，半透明的蓝色文字浮在她的视网膜前方，只有她能看见。
【支线任务发布：对谌时霁进行一次"头部接触"（拍头/揉发/弹额头均可），展现原主作为"姐姐"的居高临下式亲昵。时限：三分钟。】
【任务奖励：「微表情洞察」buff，持续时间四日，可随时激活功能，激活后你将自动捕捉到半径三米内目标角色的微表情变化，并获得简短情绪提示。】
江馥杉的眼神在系统面板上停了一秒。
「微表情洞察」。
四天的读心辅助。
这个buff要是放在那个接风宴里，用处比多活三天还大。
在谌家老宅那种人人都戴着面具的地方，能读出对方脸上的真实情绪，等于在一场牌局里多了一面镜子。
问题是，她得碰谌时霁的头。
拍他的头，或者揉他的头发，或者弹他的额头。
总之，要碰他。

第20章 弹额头

她看了一眼谌时霁。
青年还坐在对面看着她，手指敲膝盖的动作没停，在等她继续拒绝搬家这个话题。
他的耐心好得出奇，好得反常，像是确信她迟早会松口。
“行。”江馥杉突然开了口。
谌时霁敲膝盖的手指停了。
“后天搬家，你来接。”她的语气不情不愿，像是在施舍，“但只准搬箱子，我的衣柜和化妆台你碰一下试试。”
谌时霁的眼睛瞬间亮了“姐姐答应了？”
“我答应让你当苦力，别自己给自己加戏。”江馥杉把抱枕往沙发上一丢，站了起来。
她绕过茶几，走到青年面前，居高临下地看着他。
谌时霁没有躲，而是顺着她的靠近仰起脸看她，把整张脸毫无保留地暴露在她的视线下方。
早晨的光线打在他的脸上，这个仰视的角度让他看起来格外乖巧，格外无辜，格外不像昨晚台阶上那个咬住她手指、学狗叫的疯子。
“谌时霁。”她叫他的全名。
“怎么了姐姐？”他轻声回应。
江馥杉没说话，而是直接抬起手，在谌时霁的额头正中间弹了一下，发出一声清脆的“嗒”。
“以后来我房间之前，先发消息。”她语气轻飘飘的，“八点钟敲门，你当我是谁，清晨热线吗？”
说完话，她的手指却没有立刻收回去，而是顺势往下滑了一寸，指腹点在他的眉心上。
“听到了就点头，别废话。”
谌时霁整个人僵了一瞬。
他没有预料到这个动作。
从她站起来走过来，他预设了好几种可能。
——她要骂他，她要赶他走，她要摔门，她要打电话给谌时晏告状。
但他没有想到，她会碰他。
就在江馥杉抽回手准备转身离开的瞬间，谌时霁猛地伸出手扣住了她的手腕。
江馥杉瞥了一眼，冷冷开口：“松手。”
谌时霁没有松。
他缓慢地眨了一下眼睛，睫毛落下又抬起，像是在重新对焦。
然后笑意回来了，但和刚才的笑不一样。
现在这个笑是从里面漫上来的，嘴角只勾了一点点，眼睛却亮得发烫。
“姐姐三年没碰过我的头了。”他说，带着某种压抑的喘息。
“我要是知道弹你一下你能安静五秒钟，”江馥杉用另一只手去掰他的手指，“我早就弹了。松开。”
谌时霁被她掰开了一根食指，然后是中指。
他没有抵抗，任由她一根一根地把自己的手指从她手腕上剥离，似乎很享受这种被她触碰，被她强行干预的过程。
等江馥杉彻底抽出手的时候，他的手还保持着虚握的形状悬在空中，过了两秒才慢慢收回去，放在自己膝盖上。
他低下头看了看自己的手掌，指腹上还残留着她手腕上的温度。
他轻轻捻了捻指尖。
【叮。】
系统提示音在江馥杉的脑海里响了，蓝色半透明面板刷新了一行字：
【支线任务完成。】
【buff「微表情洞察」已激活，持续时间：12小时。当前时间08:30，失效时间20:30。】
她看到谌时霁的脸上浮现出一行只有她能看见的半透明提示文字：
【微表情捕捉：瞳孔持续扩张，呼吸频率上升。情绪判定——渴望（高强度）/ 占有欲（急剧上升）/ 攻击冲动（压制中）】
江馥杉看到那行字的时候，后背一凉。
三个标签，没有一个是安全的。
这个buff比她预期的还好用，也比她预期的还让人不舒服。
看清一个人脸皮底下的东西，有时候并不是一件令人愉快的事。
“你可以走了。”
她立刻后退了一步，拉开两人之间的距离，准备回到卧室的安全区域。
谌时霁依言站了起来。
然后又抬手摸了摸自己的额头，像是在确认那个温度是不是真的。
他的头顶上方，系统的蓝色标签刷新了一行：
【情绪识别：餍足（中等）/ 分离焦虑（初期）】
分离焦虑。江馥杉不着痕迹地将视线从字上移开，转身走回卧室。
还没真走呢，就已经开始焦虑了。
“那后天早上九点，我来接姐姐。”谌时霁的声音从客厅追过来，语调上扬。
江馥杉没有回头，啪地一声关上了卧室的门，然后站在门板后面，听着客厅的动静。
轻微的窸窣声，是他在收拾料理台上的垃圾。
最后是脚步声。
走到了玄关的门边，停了一下，又折返了回来。
江馥杉的耳朵紧贴着门板，她能听到他在料理台前面放了什么东西，然后脚步声再次走向大门。
门锁咔哒一声，打开，又咔哒一声，关上。
走了。
江馥杉等了十秒钟，确认走廊上没有任何声音，才打开卧室门走出去。
料理台上收拾得干干净净，只剩下一个被撕成四块的可颂，整整齐齐地码在一张展开的纸巾上。
旁边压着一张酒店的便签纸，上面是他的字迹：
“先吃完再看手机。虽然我知道姐姐不会听，但我说了：）”
江馥杉冷着脸把那张纸条拎起来，揉成一团，丢进了垃圾桶。
然后她拿起了一块可颂，一边嚼一边走回卧室。
拿起手机，重新点开林知意的那条短信，打开了PDF附件。
名单加载完后，一份排版规整的表格在屏幕上展开来。
宾客名单按家族分组排列。
第一组是谌家的直系亲属和近亲，大部分名字她在原主的记忆里见过，老爷子的几个兄弟、堂表亲戚，没什么意外。
第二组是关系密切的世交和商业伙伴。宋家排在这一组的第一位，宋嘉妧的名字赫然在列，旁边还标注了一个"＋1"，意味着她还会带一个同伴。
江馥杉的手指在屏幕上顿了一下。
第三组是新增的宾客，备注栏写着“谌总特批”。这一组只有三个名字。
前两个她不认识，公司头衔很长，应该是谌时晏近期的商业伙伴。
第三个名字让她的手指彻底停住了。
顾望州。
备注栏只有两个字：私人。
这个名字不在原主的记忆里。
但“谌总特批”加“私人”这个组合，意味着这个人和谌时晏的关系远比普通商业合作要深得多。
一个不在她记忆库里，和谌时晏有私人关系的人，出现在专门为她办的接风宴上，这件事本身就不正常。
看来又有一场硬战要打了。

第21章 笼子，兔子，杉杉（霁）

谌时霁七岁的时候，老爷子从朋友那里带回来一只垂耳兔。
灰白色的，两只耳朵耷拉下来，脑袋圆圆的，蹲在纸箱里一动不动。
兔子被养在花园角落的铁丝笼子里，食盆是谌时晏从厨房顺的白瓷碗。
谌时霁每天放学回来，第一件事不是换鞋。书包还背在身上，校服领带都没摘，他就直接跑到花园，蹲到笼子前面去。
他不逗兔子。不往笼缝里塞手指，不拿菜叶在铁丝外面晃，不学其他小孩那样拍笼子吓它。
他就蹲在那里，两只胳膊搭在膝盖上，下巴搁在小臂上，眼睛透过铁丝网的方格，一眨不眨地看。
看它吃草，看它用后腿蹬笼底，看它鼻子一抽一抽地闻空气。
管家张妈说这孩子看兔子看入了迷，一蹲就是小半个钟头，叫他吃饭都不动弹。
谌时晏那年十二岁，正在书房背英语课文，窗户对着花园。
他背到第三遍的时候往外看了一眼。
他弟弟还蹲在笼子前面，换了一个姿势，从蹲着变成了盘腿坐着，继续一动不动地和兔子对视。
谌时晏把窗户关了。
*
兔子是在一个周三的下午死的。
校门口接谌时霁的司机因为堵车晚了十分钟，他坐在后座上一直盯着车窗外面，右手的食指不停地敲着自己的膝盖。
一到老宅，他照例先跑到花园，走到笼子前蹲下。
兔子侧躺在碎木屑上面一动不动，耳朵摊在地上，眼睛半开着，瞳孔上蒙了一层灰白的薄翳。
白瓷碗里的水没有动过，菜叶也还是昨天放进去的样子，蔫了，耷拉在碗沿上。
他盯着看了很久。
没有去摸，没有去戳，也没有叫人。
他就蹲在那个他蹲了小半年的位置上，保持着他蹲了小半年的姿势，用他看了小半年活兔子的那种眼神，看着一只死掉的兔子。
然后他站起来了，去工具房拿了一把铁锹。
他在桂花树下面挖了一个坑。坑挖得很深，深到一个七岁小孩需要把整条手臂伸进去，手指才能勉强碰到坑底的湿泥。
他回到笼子前面，打开笼门，两只手伸进去，托着兔子的身体取出来。
兔子已经变得僵硬，后腿微微蜷缩着，耳朵垂下来搭在他的手腕上。
他捧着它走到桂花树下，很小心地把它放进坑里。
兔子的身体落到坑底的时候歪了一下，头朝着一个别扭的角度扭过去了。
他又伸手进去，拨了拨兔子的脑袋把它摆正，让它侧躺的姿势和活着的时候一样。
填了土，用手掌一下一下地拍平，他站在那里看了一会儿，转身进屋了。
第二天一早，张妈在厨房准备早餐。
窗户正对花园，她看到谌时霁蹲在桂花树下，手上全是土，旁边的坑又被刨开了。
兔子被他从土里掏了出来，摆在坑边上的草地上，毛上沾满了泥，灰白色变成了灰黑色。
谌时霁就蹲在旁边看，张妈说他看了大概有两三分钟。
然后他把兔子重新放回坑里，把土填回去，拍平，站起来拍了拍膝盖上的灰，走了。
走到厨房后门的时候他停了一下，看见张妈站在窗户后面看他，他冲她笑了笑。
张妈说那个笑让她后背发毛。
吃早饭的时候，张妈把这件事和谌时晏说了。
谌时晏当时在吃吐司，听完之后咬了一口，嚼了嚼，说了一句话：
“他是去确认兔子有没有活过来。”
张妈说不是吧，哪有这样的。
谌时晏没接话，把剩下的半片吐司塞嘴里，端着牛奶杯上楼了。
*
兔子死后的第二年春天，老爷子领了一个小女孩回来。
头发扎了个双马尾，瘦，不太说话，眼睛很大，一直在看人。
老爷子说这是江叔叔家的女儿，叫杉杉，以后住在家里，要把她当亲姐姐亲妹妹。
谌时晏站在楼梯口，规规矩矩地喊了一声“杉杉妹妹”。
谌时霁躲在他哥背后不出来，从谌时晏的胳膊缝隙里露出半只眼睛，偷偷地看。
江馥杉站在玄关，穿着一件很大的粉棉袄，袖子长到把手指盖住，只露出一点点指尖。
她低着头，盯着自己的鞋尖。不说话，也不笑。
那天晚上吃饭，谌时霁一直偷看她。
他的筷子夹着一块红烧肉，在半空中悬了很久，肉都凉了。
谌时晏踢了他一脚他才把肉塞嘴里，嘴里嚼着，眼珠子却又歪过去了。
张妈后来说，从杉杉来的那天起，谌时霁就再也没有去过花园角落的那个铁丝笼子前面。
笼子空了，他也不看了。
他找到了新的东西可以蹲着看。
*
杉杉来家里的第二个月，老爷子给她安排了一间自己的房间，书桌、台灯、文具盒一应俱全。
谌时晏教她写作业，一笔一画地纠正她的握笔姿势，握着她的手带着她写了一遍又一遍“谌时晏”。
谌时霁蹲在书桌旁边看。
“你别蹲在这里，挡光。”谌时晏说。
“不挡。”谌时霁挪了挪屁股，从左边蹲到了右边。
杉杉的铅笔断了。
谌时霁从口袋里掏出一支自动铅笔递过去，是他自己在用的那支，笔杆上贴了一个奥特曼的贴纸。
杉杉接过去看了看那个贴纸，嘴角动了一下。
谌时霁说那是迪迦，最厉害的。
杉杉说她知道迪迦。
那是她来到这个家之后，第一次主动搭话。
谌时霁回房间之后跟谌时晏说：“哥，杉杉认识迪迦。”
谌时晏翻了一页英语课本：“嗯。”
“她笑了。”
“嗯。”
“就动了一下嘴角那种笑。很小的。但是我看到了。”
谌时晏这次抬起了头，他合上课本，看了他弟弟一眼。
谌时霁坐在床沿上，两条腿晃来晃去，脸上的表情和当年蹲在兔笼前面一模一样。
同样的专注，同样的入迷，同样的、把全部注意力灌注在一个活物身上时才会出现的光亮。
谌时晏把课本合上了。
“时霁。”
“嗯？”
“杉杉不是兔子。”
谌时霁歪着头看他，不明白哥哥在说什么。
“我知道呀，”他说，“兔子不认识迪迦。”
*
杉杉长大了。
从不说话变成了很会说话，从瘦变成了好看，从借住的客人变成了谌家所有人都捧着哄着的公主。
她学会了撒娇，学会了发脾气，学会了用一个眼神让谌时晏掏出信用卡，学会了用一声“小霁弟弟”让谌时霁从沙发上弹起来跑去给她倒水。
谌时霁也长大了，从蹲在笼子前面看兔子的小孩，变成了坐在监控前面看画面的青年。
有些东西变了很多。
有些东西一点都没变。
比如他看她的眼神。
比如那种蹲下来，一动不动，把全世界关在视线之外，只盯着笼子里那一个活物的专注。
唯一不同的是，兔子死了他可以刨出来再看一眼，确认它真的不会动了。
杉杉跑了，他等了三年也没能把她从泥土里挖回来。
所以当她自己走回来的那天早晨，他提着两袋可颂站在酒店门口，心里想的第一件事不是“她终于回来了”。
是“这次要把坑挖得更深一点”

第22章 搬家

清晨，江京市下了一场不痛不痒的春雨。
落地窗外的天空呈现出一种冷调的灰蓝色，雨丝斜斜地打在玻璃上，汇聚成细小的水流蜿蜒而下。
江馥杉坐在客厅的单人沙发上，手里端着一杯黑咖啡。
她的行李已经打包完毕——两个黑色行李箱以及一个用胶带封得严严实实的纸箱。
女人今天穿得很简单，一件修身的黑色针织衫搭配高腰牛仔裤，长发随意地用鲨鱼夹盘在脑后，露出修长白皙的后颈。
这身打扮不带任何攻击性，甚至透着几分随性，但她坐在那里的姿态却像是一个正在等待验收成果的监工。
墙上的挂钟指针发出微弱的滴答声。
八点五十八分。
江馥杉垂下眼帘，视线落在搁在茶几上的手机屏幕上。
屏幕是暗的，没有任何消息提示。
前天早晨，她给谌时霁立下了规矩：来房间之前，必须先发消息。
以谌时霁那种阴湿病娇的性格，她原以为他会从早上七点就开始用信息轰炸她。或者提前半个小时就等在门外，然后用各种借口试图提前进入她的空间。
但出乎意料的是，这整整两天，他的微信安静得像个死号。
除了第一天晚上那句令人毛骨悚然的“晚安，姐姐”，他没有发过任何一条多余的信息。
不主动聊天，不追问行程，不发表情包，安静得太刻意了。
八点五十九分。
茶几上的手机屏幕亮了起来。
江馥杉放下咖啡杯，拿起手机。
是谌时霁发来的微信。
只有一张图片——一张实时拍摄的照片。
画面中是酒店走廊上铺着地毯的地面，以及一双穿着黑色马丁靴的脚。
那双脚的脚尖，距离她房间的实木大门底部的缝隙，保持着几厘米的距离。
照片的左下角，带着系统自带的时间水印：08:59:50。
江馥杉看着那张照片，冷笑了一声。
他不是没有提前来，他只是把那种变态的服从感发挥到了极致。
他像一条被勒令原地待命的猎犬，蹲守在她的门外，掐着秒表，用这种近乎偏执的精准度，向她展示他有多么“听话”。
九点整。
她不让他八点打扰她，他就推迟一小时，刚刚好好的一小时。
手机再次震动。
谌时霁：【姐姐，九点了。我发过消息了。】
谌时霁：【可以敲门了吗？】
江馥杉敲下两个字：【进来。】
消息发出去的下一秒，门外传来了规矩的三声敲门声。
江馥杉没有起身，只是扬高了声音：“门没锁。”
把手被按下，门被推开。谌时霁就站在那里。
青年穿了一件黑色的冲锋衣外套，拉链敞开着，里面是一件纯白的短袖T恤。
因为外面下雨的缘故，他的发梢带着一点细微的水汽，肩膀的布料上也沾着几点深色的水痕。
他站在门口，没有立刻迈步进来，而是先抬起头看向坐在沙发上的江馥杉。
“姐姐早。”他笑了起来，眼睛弯成好看的弧度，声音清朗。
“迟到了一分钟。”江馥杉靠在沙发背上，语气慵懒，带着挑剔的意味。
“抱歉，等姐姐回复等了一分钟。”谌时霁从善如流地认下这个毫无道理的指控，然后迈开腿走进了房间，顺手关上了门。
走到玄关处，他的目光在那三个行李上扫过，然后转头看向江馥杉：“就这些吗？”
“就这些。”江馥杉站起身，走到料理台前，拿起了自己的手提包，“轻点拿，里面有易碎品。”
谌时霁顺从地点点头，迈步走到客厅。
他先伸手试了试两个行李箱的重量，然后蹲下身，将手指搭在纸箱的边缘。
那个纸箱的封口胶带有一角微微翘起，没有贴紧。
他的指尖顺着那道缝隙往里探了半寸，动作很慢，带着一种令人不适的试探意味。
“手往哪儿伸呢？”江馥杉的声音冷冷地砸过去。
谌时霁的动作停住了。
他抬起头，保持着蹲姿看向她，眼神无辜极了：“胶带没贴好，我怕搬的时候散开，想帮姐姐按紧一点。”
“用不着你操心。”江馥杉踩着高跟鞋走过去，停在了纸箱和青年面前。
下一秒，她抬起脚，鞋尖毫不客气地抵在谌时霁的手背上，微微用力往下压，“我说了，只准搬箱子。里面的东西你连看一眼都不行。”
鞋尖的压力传到手背的骨骼上，谌时霁没有躲，反而顺着她下压的力道，将手掌平贴在纸箱上。
他甚至轻微地调整了一下角度，让她的鞋尖更精准地踩在自己手背的青色血管上方。
“好。”青年轻声应答，嘴角勾起一个隐秘的弧度，“姐姐说什么就是什么。”
江馥杉抬起脚收回去，鞋尖离开他手背的时候，在那片皮肤上留下了一道浅浅的红色压痕。
谌时霁抽出手站起身，一手拎起一个行李箱，轻松得像是在拎两个空盒子。
搬运的过程出奇地顺利。
谌时霁展现出了极高的服从性，一趟一趟地将行李搬下楼，塞进那辆黑色越野车的后备箱。
他没有再做出任何越界的举动，甚至在江馥杉上车时，还体贴地替她拉开了后座的车门，用手挡在车顶边缘。
江馥杉弯腰坐进去，顺便冷淡地吩咐了一句：“把空调调高两度。”
车辆驶入江京市早高峰的尾声，车厢内安静得只能听见空调出风口的轻微呼啸。
江馥杉靠在真皮座椅上，闭上了眼睛。
但她能清晰地感觉到，有一道视线正通过车内的后视镜，不紧不慢地，一寸一寸地舔舐着她的脸颊。
那是一种极具黏着感的注视，就像一条冰冷的蛇，在暗处悄无声息地盘绕。
江馥杉睁开眼，默默地打开识别情绪功能。
【分离焦虑缓解（持续中）/ 领地意识（建立中）】
“……”
只看了这一眼，她就立刻侧过头去，脸贴向车窗的凉意，盯着窗外飞速倒退的街景。
雨丝在车窗外拉出一道道斜线，路灯和行道树的影子被拉长又缩短。
分离焦虑缓解。
因为她正在被送往他的地盘。
领地意识建立中。
因为她即将住进他隔壁的房间。
她必须承认，谌时晏这一手玩得很漂亮。把她丢回老宅，表面上是老爷子的意思，实则是把她放进了两头恶犬的笼子里。
哥哥在公司运筹帷幄，用账单和权势织网；弟弟在家里贴身近搏，用阴湿的“爱”意和监控筑墙。
而她，只能在这堵墙和那张网之间，寻找那条名为“生存”的缝隙。

第23章 叩、叩

抵达老宅时，天色愈发阴沉。
今天是工作日，谌时晏一早去了公司，老爷子则由司机接去私立医院做每月的例行体检。
偌大的主楼里，只有几个佣人在一楼的偏厅和走廊里做着日常的打扫。
林知意也不在。按照原书的设定，作为替身的女主平时大部分时间住在谌时晏安排的一处员工公寓，只有周末或者特定的日子才会被叫来老宅。
这倒让江馥杉省了不少应付人的力气。
“杉杉小姐可算回来了。”张妈迎在玄关，接过江馥杉脱下的薄外套，“房间都给您收拾好了，还是原来的那间。”
江馥杉微微颔首，算是回应。
谌时霁从后备箱里卸下行李，跟在她们身后上楼。
二楼走廊的尽头，是原主曾经住了十几年的房间。
张妈推开门，侧身让江馥杉进去。
房间里的光线很充足，空气中弥漫着一股昂贵的香薰味道，没有一丝久不住人的霉味。
江馥杉站在门口，目光扫过房间的每一个角落，眉头不自觉地皱了起来。
太干净了，也太还原了。
床单是铺好的，梳妆台上的瓶瓶罐罐按照习惯摆放得整整齐齐。
甚至连飘窗的小圆桌上，原主那本只看了一半的法文画册，都还保持着三年前翻开的那一页。
这里不像是一个空置了三年的房间，更像是一个被精心维护的标本盒。
有人用一种近乎病态的执念，将这个空间的时间永远定格在了她离开的那一天。
“这些东西，谁碰过？”江馥杉转过头，语气不善。
张妈愣了一下，下意识地看了一眼跟在后面进来的谌时霁，结结巴巴地回答：
“没、没人碰过。平时只有我定期进来打扫除尘，大少爷和二少爷吩咐过，房间里的东西一样都不许挪动。”
江馥杉的视线越过张妈，落在谌时霁身上。
青年把行李箱放在墙角，直起身，迎着她的目光，笑得坦荡又无辜：“姐姐的东西我怎么敢让别人乱碰。万一姐姐哪天回来了，发现东西找不到了，又要发脾气。”
他把“发脾气”三个字说得极尽宠溺。
仿佛她只是一个离家出走闹别扭的小女孩，而他一直在家里耐心地等她玩够了回来。
江馥杉走到梳妆台前，随手拿起一瓶香水，看了一眼底部的生产批号。
是今年的新批次。
她又拉开衣柜的门，里面挂满了当季的最新款高定，每一件都剪了吊牌，熨烫得平平整整。
他不仅保留了三年前的摆设，还在不断地更新这里面的东西，仿佛她一直住在这里，从未离开过。
“张妈，辛苦你了，你先下去吧。”江馥杉关上衣柜门，冷声道。
张妈察觉到气氛不对，赶紧退了出去，顺手带上了门。
房间里只剩下姐弟两个人。
江馥杉转过身，看向站在房间中央的谌时霁。
青年没有要走的意思，双手插在衣服口袋里，目光贪婪地巡视着这个空间，最后定格在她的脸上。
“你到底想干什么？”江馥杉不再掩饰眼底的锐利。
“我只是在帮姐姐搬家啊。”谌时霁向前走了两步，委屈开口，“姐姐，你刚才在车上都没怎么说话。是不是还在生我的气？”
“我生你什么气？”江馥杉冷笑，“我只是单纯不想理你而已。”
“可是我很想姐姐。”谌时霁又往前迈了一步，将江馥杉笼罩在他的阴影里。
他低下头，目光死死地盯着她的眼睛：“这三年，我每天晚上都会站在这扇门外面。我想象着你还睡在里面，想象着你呼吸的声音。有时候我会把耳朵贴在墙上……”
青年抬起手，指了指房间左侧的那面墙。
“我的房间就在隔壁。姐姐，你知道吗？这栋老房子的隔音其实没有那么好。”
他看着她，嘴角慢慢勾起一抹诡异的弧度。
“以前你晚上在床上翻身，或者……发出一点别的声音，我在隔壁，是能听得一清二楚的。”
江馥杉的脊背瞬间绷紧了。
在她看来，这已经算是明晃晃的威胁和宣告了。
“你到底想说什么？”她扬起下巴，强行把声音里的冷硬顶了上来，“想告诉我你是个偷窥狂吗？还是想让我夸你听力好？”
闻言，谌时霁甚至笑得更开心了。
他伸出手越过江馥杉的肩膀，撑在她身后的衣柜上。
这个动作将她完全困在了他的双臂之间。
“我只是想提醒姐姐，”他低下头，鼻尖几乎要碰到她的鼻尖，“以后晚上睡觉的时候，动作轻一点。”
“不然，我会以为你在叫我过去。”
江馥杉猛地抬起手，抵在他的胸膛上，用力将他往外推：“滚出去。”
谌时霁顺着她的力道退后了两步，举起双手做投降状，脸上的表情又恢复了那种无辜的乖巧。
“我这就走。姐姐慢慢收拾，有需要随时叫我。”他转身走向门口，拉开门走了出去。
咔哒。
门锁落下的声音在安静的房间里格外清晰。
江馥杉站在原地，看着那扇紧闭的门。
她深吸了一口气，走到落地窗前。
和原主记忆里的一样，正对着后花园，只是现在的朱丽叶玫瑰还未盛放。
看了一会儿，她转过身，将注意力转移到了房间左侧的那面墙壁上。
那是与谌时霁房间相连的共用墙。
她走上前去，站在距离墙面不到半米的地方，仔细观察了一下。
浅灰色的乳胶漆，平整光滑，看上去和任何一面普通的墙壁没有区别。
江馥杉抬起食指，在墙面上轻轻敲了两下。
叩、叩。
声音有些发闷，沉沉地吃进了墙体里。
她把手收了回来，等着。
什么都没有。走廊上静悄悄的，隔壁也没有声音。
也许那个变态弟弟只是故意夸大其词来吓唬她。
江馥杉在心里冷哼了一声，刚准备转身走开，去收拾玄关的行李。
叩、叩。
墙的另一边，突然传来了两声一模一样的敲击声。
江馥杉的脚步瞬间钉死在地板上。
节奏一样，力度一样，间隔一样，精准得像是已经聚精会神地等候了许久。
但从他关上她的门到现在，连两分钟都没有。
他走了十步路回到自己的房间，走进去，站在同一面墙的另一侧。
他的手已经抬起来了，指关节已经弯好了，就贴在冰冷的墙面上，等着她敲响第一下。
江馥杉死死地盯着那面墙。
灰白色的漆面平整光滑，什么都没有，什么都看不到。
但她知道，墙的那边，有一个人正贴着这面墙站着。
他的体温，他的呼吸，他的笑，隔着这点屏障，清清楚楚地传了过来。
她退后了一步。
又退后了一步。
这栋宅子，这个房间，远比她想象的还要危险。

第24章 姐姐变了

江馥杉用了整个下午收拾房间。
准确地说，是用了整个下午把谌时霁更新过的东西逐一检查了一遍，确认没有藏摄像头、录音笔或者其他任何电子设备。
衣柜里的高定她留下了，香水换成了自己在商场买的那瓶，床单她拆了重新换了一套。
六点半，张妈上楼来敲门通知晚饭。顺便说了一句老爷子体检完去了周老那儿下棋，今晚不回来吃了。
停在这句话的时候，江馥杉正站在梳妆镜前整理头发。
她抬眼看向镜子里的自己。
女人穿着一件奶白色的法式方领针织衫，领口开得刚好，露出了那颗标志性的红痣。
下身配了一条烟灰色的阔腿居家裤，脚上踩着毛绒拖鞋。头发用鲨鱼夹盘着，在鬓角拉了两缕碎发下来，修饰脸型。
既然饭桌上没有了可以抑制两条疯狗的调停者，那这副皮囊就是她最好的武装。
江馥杉开门下楼，拐进餐厅。
谌时霁已经坐在了餐桌旁。
他换了衣服，上身是一件宽松的米色圆领毛衣，似乎是刚洗完澡，碎发蓬松地搭在额头上。整个人看上去干净柔软又无害。
他坐在餐桌的长边，面前摆着一双还没拆封的筷子。
见她来，青年立马弯起眉眼，语气亲昵，“姐姐，我帮你留了位子。”
说着，他还指了指身边的椅子。那把椅子被他特意拉出来了一点，方便入座。
江馥杉没坐那个位置。
她绕过餐桌，走到他对面，拉开椅子坐下了。
谌时霁看着她，手指在那把空椅子的椅背上敲了一下，没说话，笑还挂在嘴角。
“谌时晏呢？”江馥杉拿起面前的筷子拆开，随口问了一句。
“还没回来，说在路上了。”谌时霁靠进椅背里，视线黏在她脸上不动，“姐姐变了，以前你不会自己拆筷子的。你会把筷子递给我，让我帮你拆。”
江馥杉嚼着木耳，没理他。
谌时霁也不介意，他就那么看着她吃东西。
“床单也换了。”他又说。
江馥杉停了筷子。
她抬起眼看他。
谌时霁的表情还是那副人畜无害的乖巧模样，但嘴角弧度却加深了。
“你怎么知道？”
“隔壁听到的。”
谌时霁语气认真道：
“拆床单的声音和铺床单的声音不一样，姐姐。拆的时候是'嘶'的一下，铺的时候是'扑'的一声。姐姐铺了很久，大概是在把四个角塞进去。”
他顿了一下，仿佛在回忆那个画面，然后笑意更深了。
“姐姐好像还抖了两下，是在抖平褶皱对吧？”
江馥杉将手中的筷子“啪”地一声搁在碗沿，她盯着青年那双深不见底的眼睛，冷冷地吐出一句话：“谌时霁，你是不是闲得没事干？”
“有啊。”青年无辜地眨了一下眼，“听姐姐的动静，就是我的事。”
就在气氛古怪的僵持中，餐厅外面突然传来脚步声。
谌时霁的表情在听到这个声响后瞬间切换了。
笑容还在，但嘴角的弧度从黏腻变成了社交性的乖巧，像有人按了一下遥控器，频道换了但屏幕还是亮着。
谌时晏走进餐厅。
他已经换掉了西装，穿了一件黑色的V领羊绒衫，领口的弧度刚好露出喉结下方一小片皮肤。
下身是深色的休闲长裤，腰线压得很低。头发比平时办公时略微松散了一些，有几缕落在额前。
整个人从公司里那个不近人情的商业暴君，切换成了居家模式的温润长兄。
“回来了，哥。”谌时霁仰起头，冲他喊了一声。
谌时晏“嗯”了一声，目光先扫了一眼餐桌上的菜，然后落在坐在对面的江馥杉身上。
停了两秒。
他的视线从她盘起的头发移到露出的脖颈，在那颗红痣的位置顿了一帧，然后移开了。
“吃了多少了？”他拉开主位的椅子坐下，声音平淡。
这句话可以是问谌时霁的，也可以是问江馥杉的。
谌时霁替她回答了：“姐姐刚坐下，还没怎么吃。”
“没问你。”谌时晏拿起筷子，没看他。
谌时霁闭了嘴，但嘴角翘了翘，不知道在笑什么。
江馥杉拿起碗，喝了一口汤。
“房间收拾好了？”谌时晏问。这次目光明确地看着她。
“凑合。”江馥杉挑剔道，“衣柜里的东西还行，就是那个床单的材质不对，我换了。”
她没有提谌时霁。
谌时晏点点头，“不合适的扔了就是，让张妈去采购。你的尺寸家里都有备档。”
家里都有备档。
这六个字轻飘飘地落在桌面上，江馥杉咀嚼的动作却停滞了一下。
他说的"尺寸"显然不只是床单尺寸。
在原主离开之前，这个家里的确存着她所有的数据，从衣服鞋子到内衣，精确到厘米。
那是她当年作为“被供养者”的待遇之一，也是被控制的证据之一。
她没接这个话茬。
谌时霁接了。
“哥，姐姐的香水也换了。”说着，他往江馥杉的方向倾了倾身，鼻翼动了动，很轻地吸了一口气。
"以前姐姐用的是Byredo的那款玫瑰香，"他把身体又靠近了一点，“现在这个偏甜。桃子味的，Le Labo的吧？前几天在商场买的？”
“鼻子倒是灵得像狗一样。”江馥杉脸上挂起一个讽刺的笑，“怎么，是不是以前经常贴着我的门缝闻过？”
谌时霁眨了一下眼。
“不是门。”他轻声说，“是枕头。”
此话一出，江馥杉的手指在桌面下瞬间攥紧，指甲掐进掌心。
谌时晏也放下了筷子。
“时霁。”他叫了弟弟的名字，声音不重，甚至可以称得上温和。
谌时霁转过头，看着他哥。
“吃饭。”谌时晏说。

第25章 接风宴前夜

谌时霁乖乖坐好，夹了一筷子春笋送进嘴里。
他细细地嚼着，咽下后抬起头轻快地问了一句：“哥，明天宴会几点开始？”
“明天晚上六点半正式开席。”谌时晏的目光没有在弟弟身上停留，而是直接落向了江馥杉，“你五点之前准备好，李正清会先来一趟确认流程。”
“什么流程？”江馥杉挑了挑眉。
“接风宴是以爷爷的名义办的，你是主角，有些宾客需要你出面招呼。”
江馥杉冷哼了一声，鼻尖微皱，摆出一副嫌弃的表情：“宋嘉妧那个碍眼的也来？”
“爷爷定的。宋家和谌家三代交情，不请不合适。”男人依旧一副公事公办的样子。
“她还带了个人来，名单上写的'+1'。”女人不满地用筷尖戳碗底，“上次在商场就跟我叫板。明天要是再敢多嘴，我可不保证我的涵养。”
谌时晏看了她两秒。
“你什么时候有过涵养？”
江馥杉瞪他。
谌时晏没笑，但眼底有一丝极浅的松动，像是说完这句话之后自己也觉得过于顺口了。
谌时霁放下筷子，拿起面前的水杯，喝了一口。
他的视线从杯沿上方溜过来，盯着江馥杉的侧脸看了两秒，然后又突然开口：“那我明天做什么？”
谌时晏看了他一眼。
“你负责陪爷爷。”
“不是姐姐陪爷爷吗？”
“杉杉负责接待，你负责照顾爷爷的身体。爷爷今天刚做完检查，不能太劳累。”
这一手调度称得上干净利落。
他用一个挑不出毛病的理由，把谌时霁钉在了老爷子身边，同时把江馥杉安排在了接待的位置上。
接待意味着流动，意味着她需要在宾客之间周旋。
而负责接待流程的人，是谌时晏的特助李正清。
他把她放在了自己的人手里。
谌时霁看着谌时晏，嘴角还挂着那个阳光开朗的笑，但他的拇指在杯壁上的力度大了一些，指甲盖发白。
“好的，哥。”
张妈过来收盘子的时候，谌时霁率先站了起来。
“我上去了，”他对谌时晏点了一下头，然后看向江馥杉，语气依旧轻快，“姐姐晚安，有事敲墙。”
说完他转身就走了。
敲墙。
这两个字砸在江馥杉的耳朵里，白天那两声"叩、叩"的回音瞬间涌了回来。
她没有接话，继续低着头吃饭，但她知道谌时晏在看她。
不，更准确地说，谌时晏一直在看她。
从谌时霁说出“敲墙”这两个字的那一刻起，男人的目光就牢牢地钉在了她的脸上。
“什么意思？”谌时晏问得很轻。
江馥杉转过头来，表情无辜：“什么什么意思？”
“敲墙。”
江馥杉无所谓地耸了耸肩：“谁知道他在说什么，小孩子的玩笑话吧。”
谌时晏看着她的眼睛，安静了几秒，像是在称量她这句话里掺了几两假。
然后他站起身来，迈步走到了江馥杉的椅子旁边。
江馥杉仰头看过去，一脸对着干的倔强。
“杉杉。”
他叫她名字的声调很温和，但江馥杉知道这个男人又要发指令了。
“干嘛干嘛干嘛，有话快说别这样叫我，我是狗吗还非得叫声名字等我应一下。”女人没好气地怼过去。
“明天穿你那天买的那条旗袍。”
男人说完这句话，没有等她回应，就转身走了。
鞋底踩在木地板上的声音沉稳均匀，和来时一样。
背影消失在楼梯转角。
江馥杉坐在空荡荡的餐桌前，面前是凉透了的半杯茶。
他说的是“雪月”，那条白色旗袍。
她那天在商场买的，刷的是他的黑卡。金额十三万七，他精确到了个位数。
这句话翻译过来只有一个意思：我买单的东西，我来决定你什么时候穿。
张妈过来收走了最后一只瓷碟，轻手轻脚地退了出去。
江馥杉站起身，推了椅子。走到楼梯口的时候，她的手机在口袋里震了一下。
她掏出来看了一眼。
谌时霁的微信，一张图片。
是一面浅灰色的墙壁，光线昏暗，角度从正面拍摄。
墙面正中央贴着一张便利贴，上面只写了一行字，笔迹歪歪扭扭的，像是在黑暗里摸着写的。
“这面墙今天很开心。”
末尾画了一个笑脸。
江馥杉盯着那个笑脸看了三秒，然后把手机揣回口袋，踩着拖鞋上了楼。
路过谌时霁的房间时她没有停留，快步走过那扇门，推开自己的房间门，反手把门锁上了。
锁舌咔哒一声扣进门框的那一刻，她松了一口气。
江馥杉坐回床边，给沈琢发了明天宴会的时间和地址，收到对方一条语音，内容是“行了知道了别烦我我在加班”。
粗声大嗓，末尾还带了一声不耐烦的啧。
然后她把那份名单从头到尾又看了两遍，在心里给每个名字标上了危险等级。
宋嘉妧，以及她那个未知的“+1”同伴，红色。
顾望州，这个原主记忆中毫无痕迹、却被谌时晏特批加入的私人关系，黑色。

第26章 接风宴开场

李正清五点整按响了门铃。
江馥杉开门的时候，他视线在她身上停留了片刻。
女人没穿旗袍。
她今天穿的是一条黑色丝绒吊带裙，窄肩细带，裙身贴着腰线往下走，在膝盖上方三寸收住。
外面搭了一件乳白色的短款小香风外套，袖口的流苏在她抬手扶门框的时候轻轻晃了一下。
“江小姐，”李正清开口，“谌总吩咐的着装是……”
“我知道他吩咐了什么。”江馥杉靠在门框上，伸手理了一下耳边的碎发，语气里带着原主标志性的慵懒和不耐烦。
“他让我穿那条白旗袍对吧？然后呢？他还想让我梳什么发型？涂什么颜色的口红？左脚先迈还是右脚先迈？”
说着，她歪了一下头，红唇弯起来，笑得甜。
“李特助，你也在谌时晏手底下干了好几年了，你觉得我什么时候听过他的话？”
李正清抿了抿唇。
他没接话。从业多年的职业素养让他在这种时候自动开启了静音模式。
他低下头，翻开文件夹，从第一页开始念流程：“今晚六点半正式开席，席前有四十分钟的自由交流时间。您需要在五点五十之前到宴会厅门口，第一批迎接的宾客是周家和陈家的长辈，之后是……”
男人把流程从头到尾讲了一遍。江馥杉站在全身镜前补口红，一边听一边时不时“嗯”一声。
看起来漫不经心，实际上每个名字、每个位次都在脑子里过了一遍。
讲到“顾望州”这个名字的时候，她手上的口红顿了一下。
“这个人什么来头？”
“顾先生是谌总的朋友，具体的情况我不方便透露。”李正清回答得很规矩，“您只需要正常寒暄即可，不需要特别关照。”
朋友。
谌时晏没有朋友，他只有利益关联方和还没来得及处理的敌人。
“行。”江馥杉盖上口红管，冲镜子里的自己眨了一下眼，“还有别的吗？”
李正清垂眸看了一眼手表：“没有了，五点四十了，我们该下去了。”
*
走到大门，门口先停了一辆银灰色的保时捷卡宴，车门开着，一条穿着酒红色西装裤的长腿率先迈了出来。
沈琢。
她今天画了一个极其锋利的猫眼妆，上身套了一件oversize的黑色西装。
女人手里拎着一个装了两杯咖啡的纸袋走过来，顺带扫了一眼门口的布置。
“排面够大啊，”沈琢把头顶的墨镜摘下，“谌家办个接风宴搞得跟国宴似的，你爷爷不会请了个仪仗队吧？”
江馥杉迎上去，伸手接过一杯咖啡：“你怎么来这么早？你不是说你在加班？”
“加了啊，加到四点就走了。老板问我去哪儿我说去吃席，他说行滚吧。”
“你老板也挺好说话。”
“废话，我给他赚的钱够他再请三个我了。”沈琢喝了一口咖啡，目光在江馥杉身上从上到下扫了一遍，“这条裙子不错，谁买的？”
“我自己买的。”
“花谁的钱？”
“……”
沈琢了然地“哦”了一声。
李正清站在两人身后三步远的位置，文件夹抱在胸前，表情不变。
沈琢瞥了他一眼，凑到江馥杉耳边，音量并没有刻意压低：“这谁？挺帅的。”
“谌时晏的特助。”
“哦，打工的。”沈琢收回目光，兴趣骤降。
李正清的眉毛跳了一下。
*
五点五十分，第一批宾客的车开进了老宅院子。
江馥杉站在宴会厅入口，身侧是李正清，身后是沈琢。
三个人的站位构成了一个奇怪的阵型：江馥杉居中，笑容甜美又矜贵；李正清在左后方，负责小声提醒每位宾客的姓名和关系；沈琢在右后方，负责喝咖啡。
周家老太太最先到，拄着拐，戴着翡翠镯子，被儿媳妇搀着。
“周奶奶，”江馥杉迎上去，撒娇道，“您气色真好，这镯子颜色又亮了。”
老太太乐得合不拢嘴，拍了拍她的手背：“杉杉啊，瘦了，在外面吃苦了吧？”
“没有呢，去学艺术哪儿叫吃苦。”江馥杉弯着眼睛笑，力道刚好地扶着老太太的胳膊，“就是想家，想爷爷，想您。”
沈琢在后面差点被咖啡呛死。
宾客陆续到场，江馥杉在门口站了快二十分钟。
每来一个人，李正清就在她耳边低声报一句名字和身份，她接过去就能无缝衔接出一句得体又亲热的寒暄。
这个本事不全是原主的。
江馥杉本人就是社交场上的顶级猎手，应酬客户、拿捏话术是她前世吃饭的手艺。
只不过原主的社交是仗着谌家的势横行霸道，她的社交是不动声色地让每个人觉得自己被重视。
今晚她把两种模式揉在了一起——对长辈甜，对平辈飒，对晚辈客气中带着一丝丝居高临下。
完美的谌家大小姐。
六点十分，一辆黑色的迈巴赫停在了门口。
宋嘉妧从后座下来。
她今天穿了一条祖母绿的抹胸裙，头发高高盘起，露出一截白皙的脖颈和一对祖母绿耳坠。
妆容精致，下巴抬得很高，踩着恨天高走过来的时候，浑身散发着“我今天是来打仗的”的气息。
她身后跟着一个男人，身高大概一米八出头，穿了一身藏蓝西装，头发梳得整整齐齐。
气质偏学院派，看起来不像生意人，倒像是个大学教授。
那个“+1”。
宋嘉妧走到门口，看见江馥杉的时候嘴角抽了一下。
“江馥杉。”
“嘉妧。”江馥杉冲她点了一下头，笑容依旧甜美，“来得挺早，裙子颜色不错，就是跟你的脸色不太搭。脸怎么这么白？是紧张还是粉底打厚了？”
宋嘉妧咬了咬下唇。
她身后的男人轻轻碰了一下她的手肘，像是在提醒什么。
宋嘉妧深吸了一口气，把到嘴边的话咽了回去，扯出一个笑：“我今天心情好，不跟你吵。”
“那太可惜了，”江馥杉歪了一下头，“我今天心情也好，本来还想跟你聊两句呢。”
宋嘉妧翻了个白眼，拉着“+1”快步走进了宴会厅。
沈琢凑过来：“那男的谁啊？”
“不知道。”江馥杉目送宋嘉妧的背影，声音压低了，“李特助？”
李正清翻了一页名单：“宋小姐的同伴登记的是祁延之，职业写的是独立策展人。”
独立策展人。
江馥杉微微蹙起眉。
前几晚谌时晏在饭桌上试探她巴黎画廊的那番话，今天宋嘉妧就带了个策展人来。
巧合？还是有人故意安排？

第27章 顾望州

沈琢把空了的咖啡杯在手里转了一圈，盯着宋嘉妧消失的方向：“策展人？她宋嘉妧什么时候跟艺术圈搭上线了？她不是学工商管理的吗？”
“不知道。”江馥杉收回目光。
“要不要我去套套话？”沈琢眯起眼，“本小姐最擅长跟陌生男人搭讪。”
“你坐着别动，今晚你唯一的任务就是别惹事。”
“那你叫我来干嘛？”
“壮胆。”
沈琢嗤笑了一声，没再追问。
六点二十，宾客到了七七八八。
李正清手里那本文件夹翻到了倒数第二页，还剩两个名字没有划掉。
其中一个是谌时晏。
另一个，就是那个被标注为“谌总私人关系”的顾望州。
江馥杉正和一位陈家的太太说话，余光扫到宴会厅院门口走进来一个人。
没有车，是走着来的。
男人穿了一件灰蓝色的亚麻西装外套，内搭白色圆领T恤。
下面是一条深色修身长裤，脚上踩了双棕色的乐福鞋，没穿袜子，露出一截脚踝。
他的头发偏长，自然往后撩着，有几缕落在太阳穴附近。五官轮廓很深，是放在人群里会让人多看两眼然后再看两眼的那类长相。
只见他两只手插在裤兜里，步子不紧不慢，走过来的姿态松弛得不像是赴宴，倒像是在街边散步时随便拐了个弯。
李正清凑过来提醒：“顾望州先生。”
江馥杉点了一下头，迎上去。
“顾先生，您好，”她伸出手，“我是江馥杉。”
顾望州站定，把右手从裤兜里抽出来，和她握了一下。
“你好，”他笑着开口，声音比外表更懒散，“我还以为走错地方了，外面那排车停得跟车展似的，就我一个腿着来的，挺不好意思的。”
江馥杉笑了一声：“附近没什么好停车的地方，您走着来反而聪明。”
“我住得不远，”顾望州松开手，退后半步，目光在她脸上停了两秒，“不过你叫我顾先生就太生分了，我跟时晏认识好几年了，算半个自己人。”
听到谌时晏的名字，江馥杉耳朵支了起来。
【情绪识别：友善（表层）/ 审视（深层，高度克制）】
微表情buff弹出的那一瞬间，她的笑容没有任何变化。
友善是真的。审视也是真的。
这个人看她的方式和今晚所有宾客都不一样。
其他人看她，要么带着好奇，要么带着讨好，要么带着戒备，总之都是看谌家的大小姐。
而顾望州看她，是在看“她”。
“那我叫你望州哥？”江馥杉歪了一下头，不见外道。
“随便。”顾望州笑了笑，目光扫过她身后的沈琢，又扫了一眼李正清，“你这个迎宾阵容挺有意思，一个特助一个闺蜜，文武双全。”
沈琢在后面“嗤”了一声。
“我不是文，”沈琢把空咖啡杯往旁边的花台上一搁，“我是来吃白食的。”
顾望州轻快地接了句：“那你来对了，今天的菜单我提前看过，红烧狮子头做得不错，跟时晏做朋友唯一的好处就是他家厨子手艺好。”
江馥杉和他又聊了两句，男人话题跳得很快。
从菜单聊到最近的天气，从天气聊到他昨天在河边散步看到一只特别胖的橘猫。
每一句都自然得不得了。
但江馥杉注意到一个细节。他在说每句话的间隙，会把停顿放在她回答之后的零点几秒里。
这个停顿虽然短暂，但却是一个观察的窗口。
他在那零点几秒里捕捉她的即时反应，然后才决定下一句话往哪个方向走。
他在用聊天的方式给她做画像。
江馥杉在心里给顾望州的危险等级从黑色往上提了一档。
“望州哥，”她开口打断他正在讲的橘猫故事，笑着凑近了一步，“你是做什么工作的？时晏哥哥从来没跟我提过你。”
“你猜？”
顾望州低头看了她一眼，嘴角带着点促狭的意味。
“你不像做生意的。”江馥杉打量着他的穿着，目光直白，“做生意的人不会穿乐福鞋不穿袜子来赴宴。”
“也许我就是不讲究呢？”
“不讲究的人不会把外套袖口卷得这么整齐。”江馥杉抬起手，点了一下他卷起的袖口边缘，“三折，你卷的时候照过镜子的。”
顾望州低头看了一眼自己的袖口，然后抬起头，笑了。
这一回他笑的弧度比之前大了一点，眼睛里多了一丝真正的兴味。
“我教书的。”他说。
“教什么？”
“心理。”
两个字落下来，江馥杉的心跳快了半拍。
但她脸上只是“哦”了一声，眉毛微微挑起，露出一个觉得有点意思的表情。
“心理学老师？那你平时是不是看谁都觉得他有病？”
顾望州被她这句话逗笑了，肩膀抖了一下。
“你这句话我听过八百遍了，”他摇头，“还有人问我是不是能读心，我要是能读心我还教什么书，直接去澳门了。”
沈琢在旁边冷不丁补了一刀：“去澳门犯法的。”
“所以我老老实实教书。”
江馥杉在心里深吸了一口气。
心理。
谌时晏把一个心理学者以“私人朋友”的名义塞进了她的接风宴。
这是在验货。
他在用一种体面的方式确认一件事。
确认坐在他家里、穿着他买的衣服、刷着他的卡、叫他名字的这个女人，到底是不是三年前那个江馥杉。
她不知道谌时晏具体怀疑到了哪一步，但这份怀疑本身就足够致命。
好在她现在知道了。

第28章 恶毒白月光的任务

六点半，李正清示意江馥杉可以进场了。
宴会厅布置得很满，长条形的主桌铺了象牙白的桌布，上面摆满了鲜花和烛台。
两侧各有四张圆桌，供其余宾客落座，靠墙的长桌上摆着冷盘和酒水，有穿黑白制服的侍应生在走动。
江馥杉的视线在厅里转了一圈，在靠近主桌右侧的位置，找到了林知意。
替身女主正和张妈站在一起，手里捧着一本座位表，在低声确认什么。
她穿了一件浅蓝色的雪纺连衣裙，长发编成松散的鱼骨辫搭在肩上，整个人安安静静地站在那里，不争不抢，像一朵种在角落里的小雏菊。
江馥杉把微表情buff对准了她。
什么也没有。
她的buff在这张脸上失效了。
江馥杉多看了林知意两眼。
一个能让情绪读取系统完全失灵的人，只有两种可能：要么系统本身对【女主】有屏蔽设定，要么这个人的情绪控制力已经强到超出了buff的识别阈值。
不管是哪种，都不是一朵普通的雏菊。
似乎是察觉到了她的视线，林知意抬起头来。
两个人的目光隔着半个宴会厅撞在一起。
林知意先反应过来，她放下座位表，双手交叠在身前，朝江馥杉恭顺地点了一下头：“江小姐。”
江馥杉没回应。
沈琢跟在她身后，目光也扫了一眼林知意的方向，压低了声问：“替身？”
“嗯。”
“长得确实有点像你。”沈琢的评价很直接，“但气质差得远。你是烈酒，她是白开水。”
江馥杉没搭腔。
因为她知道白开水才是最不好对付的东西。
烈酒喝多了人会躲，白开水谁都不设防。
【叮——任务发布：当众给替身林知意难堪，彰显“白月光”的绝对主权。】
【任务奖励：生命值+2天。】
【失败惩罚：随机剥夺一项感官功能24小时。】
系统任务一出来，江馥杉面上没什么变化，却暗自咬了咬牙。
两天。
就两天的命，要她在满厅宾客面前对一个只见过两次面的姑娘开刀，失败惩罚是随机剥夺感官功能二十四小时。
万一瞎了，她今晚得摸着墙回房间，明天还得向全家人解释为什么谌家大小姐突然成了盲人。
不能不做，但可以选怎么做。
原主的路子是正面碾压，一哭二闹三上吊，恨不得把人按在地上摩擦。
但那套在接风宴上使出来，丢的不是林知意的脸，是谌家的脸，更准确说是她自己在老爷子心目中的分。
而且顾望州那双眼睛还在厅里晃着呢，她要是表现得太反常，这位教心理学的“散步先生”大概明天就能写一篇论文出来。
她需要一种方式：做起来像原主的日常嚣张，看起来不至于引发公愤，收起来还得干净利落。
“沈琢，你先找位子坐。”她偏头道，
沈琢看了她一眼，带着一种“我知道你要搞事但我懒得拦”的了然，然后头也不回地往圆桌那边晃过去了。
江馥杉抬手捋了一下鬓边的碎发，换上原主最拿手的表情：下巴微扬，眼帘半垂，嘴角挂着一丝懒洋洋的弧度。
然后她朝林知意走了过去。
林知意还捧着座位表，听见脚步声抬起头，身体往后缩了缩：“江小姐？”
江馥杉没回应，直接伸手把人手里的座位表抽了过来。
“这谁排的？”她低头扫了一遍。
座位安排没什么毛病，主桌的位次符合辈分和亲疏，圆桌分布也合理。
但她需要的就是挑刺。
“宋嘉妧排在主桌？”她把表往林知意面前一推，指尖点了点那个名字。
林知意低头看了一眼：“宋小姐是谌爷爷指定的宾客，两家三代交情，按照辈分……”
“我问你谁排的，没问你为什么这么排。”
“……是我排的。”
“换了。”江馥杉把座位表拍回她手里，“把她挪到圆桌去，哪桌都行，离我远点。她带来的那个什么策展人也一起，我吃饭不想对着她那张脸。”
这个要求放在原主身上合情合理。
在场的人都知道江馥杉和宋嘉妧不对付，大小姐嫌弃死对头坐得太近，哪桌的长辈听了都只会笑一句“这孩子脾气”。
林知意没有立刻答应，
“主桌的座位是谌总确认过的，”她目光平静地看着江馥杉，轻声说，“如果要调整，我得跟谌总报备。”
按理说刁难应该结束了，但系统依旧一个屁都不放。
很显然火候还不够。
“报备？”江馥杉刻意提高了声音，刚好够让附近两三桌的宾客听见，“你在谌家替谁做事，是替谌时晏，还是替我？”
此话一出，旁边几双眼睛不着痕迹地扫了过来。
林知意手指在座位表边缘收紧了一点。
“今天的宴会是为您接风，”她垂下眼帘，“但座位涉及全场动线和谌爷爷的会客顺序，我不能擅自……”
“那就现在去问。”江馥杉抬起手，朝宴会厅入口的方向指了一下，“李特助在门口，你去找他确认，五分钟之内给我答复。”
原主最擅长这套：不讲道理，只讲效率。
一个不可能完成的时限砸下来，完不成就是你的错。
林知意没有再说话，她低了一下头，转身往门口走去。
背影不卑不亢，腰挺得很直。
系统叮了一声。
【任务进度：60%。当前评级：轻度施压，尚未达标。】
江馥杉差点翻白眼。
她刚才那番话明明已经让好几桌人看了过来，女主当着众人面被指使跑腿，这还不叫难堪？
林知意回来得比五分钟快，手里没有座位表了，大概交给了李正清。
“李特助说，主桌的座位暂时不做调整，”她站在江馥杉面前，“如果您坚持，可以等谌总到了之后跟他直接说。”
江馥杉看着她。
然后她笑了。
笑容里带着居高临下的怜悯。
“辛苦了。”她伸手拍了一下林知意的肩膀，“你做得很好，继续忙吧。”
这句话的杀伤力在语境里。
在场的宾客都知道江馥杉是谌家养大的大小姐，而林知意则是“帮忙的”。
大小姐用这种口吻拍一个帮忙的姑娘的肩膀说“辛苦了”，落在所有人眼里，就是温温柔柔地把你按在下人的位置上，还让你说不出半句反驳。
因为她每个字都是客气的。
林知意的睫毛颤了一下，她点了点头，安静又恭顺地退回了自己的位置。
【任务完成，生命值+2天。】
听到系统的声音，江馥杉在心里松了口气的同时，舌根有点发苦。
她其实不喜欢这样。
穿书前她玩的是高端局，用的是润物无声的手段，从来不需要当面踩人。
但系统要的就是这个，要的就是“恶毒白月光”那种在众目睽睽之下宣示主权的做派。
她得找个机会改变被控制的现状。

第29章 入座

“你们家挺有意思的。”
声音从右侧传来。
顾望州不知道什么时候挪到了这里，手里端着一杯红酒，正靠在墙边的一根罗马柱上。
“什么有意思？”江馥杉看向他，脸上还挂着刚才施压时的矜贵笑容，没来得及换。
“人员配置。”顾望州晃了一下杯子，“帮忙安排座位的姑娘长得跟你有五六分像，收集同款是谌家的传统吗？”
这句话不是随口闲聊。
江馥杉的buff再次自动弹出：
【情绪识别：好奇（中高）/ 试探（活跃）/ 恶趣味（低度）】
他在故意把一个敏感话题用玩笑的口吻丢出来，看她怎么接。
好奇是真的，试探也是真的，恶趣味是包装纸。
江馥杉决定用原主的方式回他。
“我又没让他们收集，”她摊了一下手，“我走了三年，他们想我想疯了，找了个长得像我的看着解闷，我有什么办法？怪我太好看呗。”
顾望州看着她，嘴角弯了弯。
“你挺坦荡的。”他说。
“因为我没什么不能坦荡的。”江馥杉接得很快。
男人端起酒杯抿了一口，视线从杯沿上方掠过来。
这一次他看她的时间比之前在门口长了些，然后移开，扫向宴会厅的其他方向。
“老爷子身体怎么样？”他换了话题，语气轻松。
“你可以自己去问他。”江馥杉给了他一个甜美笑容，不接这个球。
顾望州点了点头，然后步子散漫地走了。途中还停下来跟陈家的二儿子碰了一下杯，两个人说笑了几句。
江馥杉在心里把他的颜色提到了五彩斑斓的黑。
就在这时，宴会厅右侧通往内院的那扇双开门被人从里面推开了。
谌震天从内宅的连廊走了进来。
老爷子今天穿了一身藏青色的中山装，领口扣得板正，左胸口袋里别了一方绛红色的丝巾，头发全部一丝不苟地梳到脑后。
他的背已经有些佝偻了，但脊梁还是撑着的，撑得很用力。
谌时霁走在他左后方，一只手虚虚地扶着老爷子的手肘。
他换了衣服，白色的立领衬衫扎进黑色西裤里，脸上挂着乖顺的笑，和几位起身打招呼的长辈点头致意，嘴里喊着称呼，声音清亮有礼。
全场的人陆续站了起来。
这就是谌震天的分量。
不需要人通报，不需要人介绍，他往宴会厅门口一站，刚才还在低声交谈的宾客全部安静下来。
江馥杉也站了起来。
老爷子的视线在厅里扫了一圈，第一个找到的就是她。
“杉杉。”
谌震天抬了一下手里的龙头拐杖，朝她的方向点了一下，声音洪亮：“过来。”
江馥杉绕过圆桌，快步走到老爷子面前。
她伸手去扶他另一边的胳膊，手指刚碰上去，老爷子就用拐杖在她小腿上轻轻敲了一下。
“穿这么薄，晚上风凉你不知道？”
“屋里开了暖气，不冷。”
“暖气顶什么用。”老爷子低头看了一眼她薄外套里的吊带裙，皱起了眉头。
那个皱眉的动作和四十年前在道上横着走的时候大概是同一个表情，只不过现在用来嫌弃孙女穿得少了。
“这裙子谁挑的？肩膀全露在外头，再漂亮也不能拿身体换。”
“爷爷，这叫时尚。”江馥杉挽上他的胳膊，声音软下来，带着撒娇的拖腔。
“时尚个屁。”谌震天用拐杖戳了一下地面，声音里已经有了笑意，“之前我让张妈给你买的那件羊绒披肩呢？怎么不穿？”
原主跑路前买的披肩。
“下次穿。”江馥杉在心里迅速翻了一下原主的记忆，确认没有关于这条披肩的负面事件，才放心地应下来。
谌震天哼了一声，伸出手在她脑袋上摸了一把，“行了，吃饭。”
说着，他转头看向谌时霁，“时霁，去让张妈把厨房里那道虫草花炖鸡端上来，加一碗，她那份单独盛，多放汤。”
青年点了一下头：“好的，爷爷。”
谌时霁应完话转了身，脚步轻快地朝后厨方向走。
路过林知意身边的时候，他没停，但眼角余光在那张安静的脸上掠了一下。
林知意没有回看他，她在整理手里一叠写了桌号的小卡片，动作很稳。
*
老爷子被江馥杉扶到主桌落座，周围几位长辈凑过来说话，话题无非是“杉杉长大了”“出去见了世面”“跟以前不一样了”。
江馥杉一边应付着，一边维持那副既甜又嚣张的大小姐模样。
侍应生开始上热菜的时候，谌时霁端着一小盅炖鸡从厨房方向回来了。
他走到主桌，弯下腰把炖盅放在江馥杉面前，声音温柔：“姐姐，汤。张妈加了枸杞，说你脸色不太好。”
“我脸色哪里不好了。”江馥杉拿起汤匙，没抬头。
“是张妈说的，不是我说的。”谌时霁在她身侧站了一会儿，没有立刻回到自己的位置。
老爷子正和坐在左边的周家老太太聊天，暂时没注意到这边。
谌时霁弯着腰，一只手撑在江馥杉椅背上方，离她很近。
“姐姐今天穿得真好看。”他压低声音道，“但是不是有人让你穿别的？”
江馥杉喝汤的动作没停。
他知道。
谌时晏昨晚让她穿旗袍的事，谌时霁知道了。
昨晚谌时晏在餐桌上说的那句话，距离他上楼不超过两分钟。
他要么是听到了，要么是猜到了。
“你不该站在这儿，”江馥杉放下汤匙，瞥了他一眼，“谌时晏让你照顾爷爷，你跑来给我送汤，回头他问起来你怎么说？”
谌时霁歪了一下脑袋，笑容无辜：“就说心疼姐姐呗。反正爷爷吃这套，能帮我说话。”
“回去坐好。”
“好——”他把这个字拖得老长，像被迫放手的小孩在用声调做最后的抵抗。
然后他直起腰，退开两步，规规矩矩地绕到了自己的位置坐下。

第30章 控制狂

被注视的不适感并没有随着谌时霁的入座而消减，反而愈演愈烈。
座位的分布把他们隔开了小半张桌子的距离，却斩不断那道如影随形的视线。
谌时霁夹菜的时候，目光总会在抬头的间隙落在她的方向。
他和陈家二儿子碰杯的时候在笑，和李正清低声交换了一句什么的时候也在笑，但每一次笑的间歇，他的瞳孔都会往右偏两度。
江馥杉没在看他。
但她感觉得到。
那种视线是湿的。
像梅雨天的空气，不下雨，但皮肤上永远覆着一层黏腻的潮意擦不干。
她把注意力拉回面前的菜，一小口一小口地吃。
就在这时，厅里的低语声出现了一个短暂的空白。
来了。
江馥杉捏着筷子的手指微微收紧。
谌时晏走进了大厅。
男人穿着黑色的双排扣西装，内搭的白色衬衫扣到了最上面一颗，领口用一枚暗银色的袖形胸针别住。
头发全部往后梳了，露出完整的额头和眉骨，是老钱的做派，克制又压迫。
与老爷子谌震天那种历经风浪、自带煞气的威严不同，谌时晏的气场是内敛的。
他不需要板着脸，不需要沉着声，只要往那儿一站，周围的空气就自动变得稀薄。
男人在门口停顿了片刻，与几位迎上来的宾客握手。微笑、寒暄、点头，每一个动作都板正得像被量过角度。
然后他朝主桌走过来。
他先是对谌震天微微颔首，再将视线平移，落在江馥杉身上。
停了三秒。
三秒里，他的眼睛从她搭着外套的肩膀开始，沿着那两根丝绒吊带往下走。
掠过锁骨、胸口、腰线，一直到桌沿遮住的地方才停。
不是那件白色旗袍。
男人的表情没有任何变化，但江馥杉的后颈有一片皮肤突然起了鸡皮疙瘩。
谌时晏走近了几步，先弯腰在谌震天耳边低声说了两句，老爷子听完点了点头，拍了拍他的手背。
然后他拉开了主桌左手边第一个位置的椅子，坐下来。
和她只隔着一个谌震天。
“爷爷，昨天与周老棋局怎么样？”谌时晏打开面前的餐巾。
“下了一半他就耍赖，说我悔棋。”谌震天哼了一声，“他走的那步'飞象'本来就走废了，我提醒他一句他还怪我，真是老糊涂了。”
“周老今年七十九了，您让让他。”
“让什么让？棋盘上没有老不老，只有蠢不蠢。”
周家的长孙坐在圆桌上听见这句话，脸上挂着尴尬的微笑，夹菜的筷子悬在半空进退两难。
谌时晏没接话，给老爷子面前的茶杯续了水。
他做这个动作的时候，目光越过茶壶的壶嘴，看了江馥杉一眼。
那一眼的温度和他此刻温和的举止完全不匹配。
江馥杉没有躲闪，她迎着那道目光回瞪了一眼，然后继续低下头吃自己的。
她很清楚这条裙子意味着什么。
他说穿“雪月”，她穿了黑色吊带裙。
这不仅仅是不听话，更是在他给自己画的框里扎了一脚出去。
但她不得不这么做。
昨晚饭桌上那句“家里都有备档”已经是一次试水。
如果她今天乖乖穿了他指定的衣服，她就等于在公开场合承认了一件事——他有权决定她穿什么、做什么、以何种姿态示人。
一旦让出第一步，第二步、第三步就不是她能控制的了。
谌时晏不是谌时霁。
谌时霁的控制欲是黏上来的，像水草缠脚，只要用力去蹬、去踹，总还能挣开几分喘息的空间。
但谌时晏的控制欲是结构性的。
他不缠你，他搭一个框架，一根一根地把横梁架上去。等你意识到的时候，你已经站在笼子里了。
“杉杉。”
谌时晏突然开口了，声音温和，在座的所有人都能听见，“今天很好看。”
紧接着，男人又补充了一句，语气里带上了一丝叹息：“不过下次听话，穿我准备的那件。”
这句话说得体贴极了。
落在长辈耳朵里，就是大哥哥关心妹妹的穿着，宠溺中带着一点无奈。
几位太太立刻心领神会地笑了起来，坐在一旁的陈家太太甚至还凑趣地补了一句：“哎呀，时晏，杉杉现在是大姑娘了，出去见了世面，有自己的主意和审美了，你这个做哥哥的，可不能管得太宽咯。”
一片和乐融融的笑声中，只有江馥杉听得懂这句话下面压着的东西。
男人把命令换成了赠予，把管控包装成了偏爱。
她要是当众反驳，就成了不领情的白眼狼。
“知道了，哥哥。”江馥杉冲他弯了弯眼睛，声音甜得能拉丝，“下次一定穿，这次是没来得及搭配首饰，怕配不上你的品味。”
谌时晏看着她明艳的笑脸，也笑了。
笑容很浅，没到眼底。
与此同时，斜对面的谌时霁端起了茶杯，杯沿上的眼睛笑眯眯的。
她没有穿谌时晏让她穿的衣服。
这件事，让谌时霁高兴了。

第31章 邀请，陷阱

热菜上到第六道的时候，谌震天放下了筷子。
他的手掌撑着桌沿，缓缓站了起来。
谌时霁立刻跟着站起身，准备过去扶，老爷子摆了一下手，示意不用。
厅里的声音再次降到了零。连穿梭在圆桌间的侍应生也停下了脚步，端着托盘垂手站在原地。
“今天把大家请来，事情很简单。我们谌家的杉杉丫头回来了。”
谌震天开口了，声音传进宴会厅的每一个角落。
“三年前她走的时候，我没有拦。一个孩子想出去看看外面的世界，好事，我支持。现在她回来了，还是谌家的孙女，还是这屋子里辈分最小、脾气最大的那个。”
这句带着明显偏爱与调侃的话一出，几位与谌家相熟的长辈立刻配合地发出了善意的轻笑声。
但谌震天没有笑。
他的表情是认真的，带着不容置疑的郑重。
“杉杉不是我亲生的血脉，这事在座的都清楚，我也没必要藏着掖着。但我把她带大，她在这个家里吃的每一口饭，穿的每一件衣服，上的每一天学，都是我谌震天的。”
“所以今天这个话我放在这儿——杉杉姓什么不重要，她在谌家排什么位子也不重要。”
“重要的是，她是我的人，是谌家的人，谁给她气受，就是给我谌震天气受。”
最后一句话出口的时候，老爷子的目光没有具体看向谁，但就是有一种笼罩性的压力把整个宴会厅兜在了底下。
“来，喝一杯。”他举起面前的酒杯，“欢迎杉杉丫头回家。”
全场起立。
杯盏相碰的声音此起彼伏，有人带头鼓了两下掌，气氛变得热络起来。
江馥杉站起来，举起杯子，朝老爷子的方向碰了一下。
她的笑容很完美。
甜美、感激、微微红的眼眶，脸上满是恰到好处的感激。
但她的左手在桌面下攥着裙摆，指节发白。
她听出了老爷子那段话的重量。
【她是我的人，是谌家的人。】
这句话是盔甲，也是锁链。
他在保护，也在宣告所有权。
老爷子用一席话把她牢牢钉在了谌家的保护网里，任何人想动她都要先过他这一关。
但同样的，任何人想把她从谌家拉出去，包括她自己，也要先过他这一关。
她被保护了，也被困住了。
掌声散尽，杯中酒饮下，宾客重新落座。
趁着侍应生上前添酒的间隙，宋嘉妧的声音从主桌的另一端飘了过来。
“谌爷爷。”她站起来，举着半杯红酒，笑容亲切得体，“我替我爸敬您一杯。他这次去瑞士开会没赶上，走之前让我一定要跟您说一声，宋家世代承蒙谌家关照，这份情分我们一直记着。”
这套话术很规矩，长辈听了舒坦，挑不出半点毛病。
她敬完酒，并没有急着坐下，而是偏过头，看向坐在自己身侧的祁延之。
“对了爷爷，我给您引荐一下。这位是祁延之，国内很有名的独立策展人。”
她的手朝身后一引。
祁延之顺势站了起来。欠身朝谌震天的方向举了一下杯。
“谌老先生好，冒昧叨扰，非常感谢邀请。”
谌震天点了一下头，老一辈的人对晚辈带来的朋友通常宽容：“坐吧，当自己家一样，别拘束。”
两人依言坐下。
但宋嘉妧显然不打算让话题就停留在这种毫无营养的寒暄上。
她今天把祁延之带来，是有备而来的。
“延之最近在筹备一个当代女性艺术家的联展，地点还没定，但几个画廊都在谈了。”
“还在很早期的阶段。”祁延之接过了话头，语气温文尔雅，“主要是想做一个关于女性身份流动性的主题，跟几个海归艺术家聊过，大家的反响都不错，表示很有兴趣。”
此话一出，男人的目光刻意避开了江馥杉的位置。
但这本身就是一种极有分寸的邀请。
或者说，是陷阱。
他在等她自己接。
江馥杉手里的筷子在碗沿上停了一下。
她没接。
谌时晏接了。
“什么画廊？”男人夹了一块鱼肉放在面前的碟子里，问得随意。
祁延之报了两个名字，一个在圳海，一个在本市江京。
都是国内做当代艺术的头部画廊，门槛极高，江馥杉在穿书前就知道。
“规模呢？”谌时晏又问。
“中型，大概十五到二十个艺术家，展期预计三个月。”
谌时晏点了一下头，没再追问。
他放下筷子，伸手端茶杯，修长的手指在杯壁上摩挲着。
江馥杉知道，这个男人正在思考。
思考什么不重要，但祁延之这条线他确实在意了。
他不仅在意，他还在顺水推舟，把这个话题垫高，逼着她无路可退。
宋嘉妧用余光扫了一眼江馥杉，嘴角翘起了一个浅淡的弧度。
江馥杉的buff弹了一下。
【情绪识别：得意（中高）/ 期待（中）/ 敌意（底层，持续性）】
得意。
她在得意江馥杉没有接话。
在宋嘉妧预设的剧本里，江馥杉这种爱出风头、虚荣心极强的人，在这个时候应该顺势提到自己在巴黎的经历。
毕竟一个真正学过艺术，心高气傲的大小姐，听到这种话题不可能无动于衷。
她要是接了，祁延之就有理由展开对话，以专业的名义做一次自然的背景验证。
她要是没接，在宋嘉妧看来，就是心虚。
是“在巴黎三年”这个故事经不起专业人士的盘问。
而这恰恰是宋嘉妧想要确认的。
江馥杉端起茶杯，抿了一口。
这个女人比她在商场里表现出来的要聪明得多，知道借力打力，用文化资本来做降维打击。

第32章 试探

沉默只持续了几秒，然后就被谌震天打破了。
老爷子拿起筷子夹了一块扣肉，一边吃一边用那种长辈闲话家常的口气冲祁延之的方向说了一句：“搞展好啊，我们家杉杉丫头在巴黎也是学这个的。”
就这么一句。
老人家说得毫无心机，甚至带着一种炫耀孙女的自得。
江馥杉在心里闭上了眼睛。
爷，你真是我亲爷。
祁延之的目光终于转到了她身上，带着一种礼貌的好奇：“江小姐也做策展？”
此话一出，江馥杉感觉到了至少七道目光同时压在自己身上。
谌时晏的，谌时霁的，顾望州的，沈琢的，宋嘉妧的，祁延之的。
七道目光，七种温度，七种目的。
而最不需要担心的那一道——谌震天的，偏偏是催命符。
因为老爷子是真心在等她说话，真心以为他那个在巴黎喝了三年洋墨水的孙女，能轻而易举地接住这个高端的艺术话题。
江馥杉的脑子在零点几秒里做了一次高速运算。
不能装不懂。谌震天已经把“在巴黎学策展”的旗帜替她插上了，她如果说“哎呀我就随便看看”，等于当众打老爷子的脸。
不能说太多。祁延之是真正的业内人士，任何一个具体的学校名、导师名、工作室名被说出来，都有可能在事后被验证。
他没谌时晏那么好糊弄。
她需要一个角度，能让自己显得有内容，但把话题锁死在不可证伪的领域里。
“谈不上做。”江馥杉漫不经心答道，“我在巴黎待了三年，前面两年大部分时间在看。”
“看展、看人、看那些从工作室里出来的东西被塞进白盒子以后变成另一个东西。”
说完，她对男人笑了一下。
“后来觉得挺没意思的。画廊体系看久了就是一套game，跟我爷爷下棋一个道理——规则明白了，就不好玩了。”
祁延之听完，微微点头。
“白盒子”这个词是业内用法，指标准化的画廊展示空间。
一个完全不懂当代艺术的人说不出这个词，但一个泡过画廊的富家千金顺嘴说出来也完全合理。
“这个说法挺有意思的，”祁延之微笑道，“很多艺术家也有同感，觉得画廊把作品的语境切断了。你后来那一年呢？”
三年的巴黎生活，前两年在看，第三年呢？
这个问题问得很要命，因为江馥杉的记忆库里关于原主的巴黎生活是一片模糊的灰。
原主确实和那个渣男去了巴黎，但做了什么、见了谁、怎么过的，系统给出的信息残缺不全。
她需要绕过这个问题。
“第三年——”
“第三年姐姐回来了。”
声音从她的前侧方传来，截断了她的话头。
谌时霁眼帘低低地搭着，看着面前的骨碟。
他接话的时机精准到令人侧目，像一个配合默契的搭档在她踩空的前一秒递了一块台阶过去。
“第三年姐姐想家了嘛，给爷爷写的信说自己哭了好几天。”谌时霁的声音带着笑意，他抬起头看向谌震天，语气是弟弟数落姐姐的那种促狭，“爷爷你忘了？你还说让张妈把她的酸萝卜寄到法国去。”
“寄了！怎么没寄！还足足寄了三箱！”
老爷子被扯进了回忆里，表情立刻从公共场合的威严模式切换成了护短的祖父模式。
“结果海关那帮孙子，硬是给我扣了一箱！说什么食品检验不合格，简直是胡说八道！我当时打电话过去，骂了他们半天……”
主桌上的气氛，在谌时霁这看似不经意的一句话和老爷子的暴怒中，瞬间被带偏了十万八千里。
几位长辈笑着附和，有人开始讲自己给在国外的孩子寄东西被海关扣的经历，话题从艺术一路滑到了国际快递和酸萝卜。
祁延之的问题就这样被淹没在了酸萝卜的洪流里。
江馥杉低头拨了一下碗里的米饭。
在低头的间隙里，她的余光看向了谌时霁的手指。
刚才他开口接话的那一瞬间，他手指是紧紧并拢的。而现在，那几根手指松开了，随意地搭在杯壁上。
这是一个在完成了某种高度紧张的动作之后，身体下意识产生的松弛反应。
他接那句话的时候，是紧张的。
他在害怕来不及。
怕她在祁延之的追问下露出破绽，怕那个精心搭建的巴黎幌子在老爷子面前塌掉。
所以他卡着时间点冲进来了。
行。这个变态弟弟是自己人。
至少在“保住在巴黎进修艺术”这件事上，他和她是同一边的。
那谌时晏呢？
江馥杉抬眼看了男人一眼。
男人正给老爷子剔鱼刺，动作很慢，头微微低着。
从她的角度只能看见他侧脸的一小部分——削薄的下颌线，和嘴角一个似笑非笑的弧度。
他全程没有开口。
没帮忙，也没落井下石。
他只是坐在那里，剔他的鱼刺。
就好像这一整段对话跟他没有任何关系。
但江馥杉知道不是这样的。
到目前为止，宋嘉妧的所有动作都指向同一个结论：她不是主攻，她是炮架。祁延之才是那门炮。
而这门炮瞄准的方向，是江馥杉巴黎三年学艺术的故事是否经得起推敲。
但问题是——谁在拉炮绳？
宋嘉妧自己没这个脑子。
她和江馥杉的仇是面子上的仇，商场里被呛了几句、朋友圈被挤了几次、为明恋对象被渣而打抱不平，这些充其量算是闺秀之间的意气之争。
她不可能独立策划出“带一个策展人来做信息验证”这种操作。
有人在她背后。是谁告诉她的？
是谌时晏的恶趣味？
把她扔进考场，让策展人和心理学者两面夹击，看她的临场反应，以此判断她到底几斤几两？
还是另有其人，在她还没搞清楚谌家水有多深的时候，已经有人在水底下拽她的脚了？
她不知道。
这让她不安。
*
菜过了第八道，侍应生开始上甜品。
一小盏桂花糯米藕被放在江馥杉面前，瓷碟边缘印着谌家定制的暗纹。
她拿起甜品匙，匙尖刚碰到糯米藕的切面——
“杉杉。”
谌时晏的声音从对面传过来。
她抬头。
男人靠在椅背上：“散席之后到书房来一下。”
江馥杉还没来得及回答，谌震天先开了口。
“什么事非得散了席才说？”老爷子斜了谌时晏一眼，筷子往桌上一搁，“大晚上的还搞得跟开董事会似的，让孩子早点休息。”
“一点小事，不耽误她睡觉。”谌时晏的语气对老爷子依然是恭敬的，但没有收回那句话。
谌震天看了他两秒，哼了一声，没再说。
老爷子能镇场子，但谌时晏是这个家实际运转的那根轴。
三代人之间有一条隐形的线，谌震天知道那条线在哪里，通常不会踩过去。
江馥杉把甜品匙放回碟子里，冲谌时晏笑了一下。
那个笑容里没有丝毫的畏惧，反而透着一股迎难而上的锐气。
“好啊，”她的声音清脆而甜美，“正好我也有话想跟哥哥说。”

第33章 与心理老师的饭桌交锋

甜品吃了一半，老爷子的话匣子被酸萝卜打开之后就没关上。
他正在跟周家老太太讲张妈腌萝卜的方子，从选萝卜的品种讲到盐和糖的比例，语气之认真仿佛在阐述一项国家级非物质文化遗产。
周家老太太听得频频点头，不知道是真感兴趣还是不敢不感兴趣。
顾望州就是在这个节骨眼上走过来的。
他端着酒杯，步子散漫地绕过两张圆桌走到主桌侧边，在谌震天的视野范围内站定。
“谌老爷子。”男人微微欠身，右手举杯，姿态恭敬但不卑。
谌震天的话头被打断，目光从周家老太太身上移到顾望州脸上。
“你是？”
谌时晏放下筷子，替他做了介绍：“爷爷，这是顾望州，我的朋友，在江京大学教心理学。”
“心理学？”谌震天上下打量了一番，语气带着老一辈人对文科的天然困惑，“教书好，教书踏实。坐吧，站着说话腰累。”
“谢谢您。”顾望州没坐，往前一步，杯子递到了老爷子面前，“晚辈先敬您一杯，时晏平时话少，总说您棋下得好，今天见了面才知道，棋下得好不好我这晚辈还不敢妄言，但您这中气，是真好。”
这番马屁拍得极有水平，既捧了老爷子的棋艺，又夸了老爷子的身体，还顺带拉近了和谌时晏的关系。
谌震天被最后那句逗了一声短笑，拿起杯子跟他碰了一下。
“会说话。”老爷子用拐杖点了点旁边的空位，“坐这儿，让我看看时晏交什么朋友。”
顾望州就坐到了谌时晏和周家老太太之间的空位上，跟江馥杉隔了三个人的距离。
“你今年多大了？”谌震天问。
“三十。”
“成家没有？”
“没有。”
“时晏也没有，你们这帮小子一个两个的，”谌震天往椅背上一靠，恨铁不成钢道，“赚再多钱书教得再好，回家连个热饭的人都没有，图什么？”
“爷爷，”谌时晏的声音飘过来，带着一丝无奈，“别催。”
“我催你了吗？我催他呢。”谌震天的拐杖往顾望州方向点了一下。
顾望州笑着摇头：“您说得对，我回去反省。”
“反省个屁，跟我家那个混账一样，嘴上说得比唱得好听。”老爷子嘴上骂着，脸上的褶子已经松开了。
他喜欢顾望州说话的方式，不端着，不怕他。
江馥杉低头挖着碟子里的桂花糯米藕，耳朵竖着。
顾望州坐得离她远，但她的buff一直开着。
从他坐下来到现在，情绪读取框稳定地显示着同一组数据。
【情绪识别：放松（表层）/ 工作状态（中层，持续运行）】
他在放松地工作。
和老爷子聊天是真的放松，但整个人的底层系统没有关机。
他的职业素养已经长进骨头里了，观察和分析同步运行，不需要刻意切换。
“杉杉丫头。”谌震天忽然把话头甩了过来，“你跟小顾认识了没有？”
“认识了，”江馥杉放下甜品匙，冲顾望州弯了弯眼睛，“望州哥进门的时候我去迎的，他跟我说他是走来的，全场就他最环保。”
“我家离这儿走路十六分钟，”顾望州接话，“打车的话堵车要半小时，你看，这不是环保不环保的事，是数学题。”
谌震天笑了：“这小子有意思。”
在接下来的十几分钟里，顾望州展现出了全场最顶级的社交能力。
他跟老爷子聊起了棋局，跟谌时晏聊了两句最近的经济形势，跟谌时霁开了几个不痛不痒的玩笑。
每一段都恰到好处，每一段都在三分钟之内收束，绝不拖泥带水，让每一个被他搭话的人都感到如沐春风。
然后，在气氛最为融洽的那个顶点，他转向了江馥杉。
“小馥杉，”他眯眼笑，“刚才你说在巴黎看了两年的展，我其实挺好奇的，你看了那么多，印象最深的是什么？”
又来了。
江馥杉在心里叹了口气。
但这次的问法和祁延之不一样。
祁延之问的是时间线和事实，要的是可以被验证的硬信息。
顾望州问的是“印象”，要的是感受和反应模式。
一个验行踪，一个验人格。
“印象最深的？”
江馥杉歪了一下头，做出思考的样子。
“奥赛那幅《世界的起源》挂在一个特别小的房间里，墙上什么都没有就那一幅，灯打得特别暗，我走进去的时候差点撞到前面一个老太太。”
顾望州眉毛挑了一下。
“库尔贝，”他说，“那幅画争议很大。”
“争议归争议，挤在那么小的房间里看的人比莫奈的睡莲还多。”江馥杉接得很顺，“人就是这样，越说不让看越要看。”
这句话一出来，原本还在垂眸发呆的谌时霁突然偏过头，直勾勾地看向了她的侧脸。
他的嘴角慢慢地弯了起来，像是在品味她这句话里，是不是还藏着某种只属于他们之间的隐秘暗示。
顾望州没有追问更多。
他端起酒杯，冲江馥杉的方向示意了一下：“以后有机会聊，今天是你的场子，我就不占时间了。”
他站起来，先朝谌震天点了一下头：“谌老爷子，我先回那边坐了，改天有空，一定去您那儿讨教棋艺。”
“来，棋盘都给你留着呢，随时来。”老爷子心情大好，挥了挥手。
顾望州转过身，步子依旧松散地往自己的座位走去。
但在他经过谌时晏身后的那一瞬间，他的手指在男人的椅背上轻轻点了一下。
谌时晏切甜品的动作顿了半拍。
然后继续。
*
顾望州回到自己那桌之后，宴会厅的声量又涨了一个台阶，但那是回光返照式的热闹。
酒过三巡，该说的场面话说完了，该碰的杯子碰过了，几位年长的太太已经在低声叫随行的助理去拿外套。
谌震天咳了两声。
不重，但在他这个年纪，每一声咳嗽都会让身边的人条件反射地紧一下。
谌时晏抬眼，目光在老爷子的脸色上停了一瞬，然后移向谌时霁。
兄弟俩交换了一个极短的眼神，谌时霁微微点头。
老爷子自己倒是浑然不觉，又咳了一声之后，抬手用拐杖在地面上轻轻敲了两下。
“行了，老头子乏了，今天就到这儿。各位慢用，厨房里还有菜，让佣人给你们热。”
说完，他撑着桌沿站起来，谌时霁立刻一步上前扶住了他的右臂。
站定之后，谌震天偏过头看了一眼江馥杉。
“杉杉。”
“嗯？”
“十一点之前回房间，不许熬夜。”
“知道了爷爷。”
“张妈给你炖的冰糖银耳放冰箱里了，记得吃。”
“知道了爷爷。”
“还有，”老爷子走出一步又停下来，回头看她，“明天早上跟我一起吃早饭，八点，不许迟到。”
连发三道指令，每一道都是祖父模式的碎碎念。
江馥杉冲他挥了挥手：“知道了知道了，您快回去休息。”
谌震天哼了一声，在谌时霁的搀扶下慢慢往内宅的连廊方向走去。
他走了几步又停下来，回头扫了一眼谌时晏：“你也别把人留太晚。”
谌时晏站起身目送他走，嘴角挂着恰到好处的弧度：“不会的，爷爷。”
老爷子一走，整个宴会厅的气压降了一档。
宾客们心里都有数，老爷子是今晚的定海神针。
针拔了，场子也就到了散的时候。

第34章 讨好她的筹码

宾客撤离的效率还挺高。
周家的长孙第一个站起来，客客气气地朝谌时晏告辞。陈家二儿子跟在后面，握手的时候说了句“改天约球”，谌时晏应了。
走的人越来越多，桌上的杯碟狼藉渐渐显露出来，侍应生开始穿梭在桌间收拾。
宋嘉妧也起身了。
“祁延之说你对当代艺术挺有见地的，”宋嘉妧停在她面前，下巴微抬，“改天可以一起去看看展。”
这句话是邀约的外壳，里面包的是继续验证的馅。
“好啊，”江馥杉答得痛快，“你约时间。”
宋嘉妧没料到她接得这么干脆，愣了半拍，嘴角抿了一下，转身走了。
祁延之跟在她身后离开，经过江馥杉的时候微微颔首，说了一句“江小姐再见”。
人走了大半之后，一只手从背后拽住了江馥杉的椅背。
“我的老天奶。”
沈琢贴在她耳边低声吐槽。
“你今晚是来赴宴的还是来渡劫的？我坐在第三桌，全程看着你被一个接一个地盘问，我差点冲上来给你挡刀。”
江馥杉没回头：“你挡什么刀，你认识库尔贝吗？”
“库什么贝？卖贝壳的？”
“那你上来只会帮倒忙。”
沈琢在她背后无声地翻了个白眼：“行了，你几点能回房间？我给你发微信。”
“不一定。”江馥杉站起来送她，“谌时晏让我散席以后去书房。”
沈琢脚步一停，歪头看着江馥杉，没说话，但表情很明确：大晚上的，书房，单独？
“聊事情，”江馥杉补了一句，“正经的。”
“你在谌家这个屋子里跟我说正经两个字，”沈琢嗤了一声，“手机开着，要是情况不对，或者他想对你实行什么‘家法’，立刻给我打电话。我虽然不认识库尔贝，但我认识报警电话。”
看着沈琢风风火火离开的背影，江馥杉嘴角的笑意慢慢收敛。
谌时晏的局，现在才刚刚开始。
她穿过门厅往内宅的走廊拐过去。
走到走廊的第二个转角，她看见了林知意。
女主站在走廊靠墙的位置，手里捧着一摞回收的桌签，正等侍应生过来收走，站姿端正。
两个人目光接上了。
年轻女孩的眼睛在走廊的灯光下干干净净的，然后她低下头，算是致意。
江馥杉走过去了。
第三个转角。
谌时霁靠在墙上。
他左脚抵着墙根，两只手插在西装裤兜里。
“姐姐走得好慢。”谌时霁撇了撇嘴，“我都在这里等得要长蘑菇了。”
江馥杉理都不想理他：“腿长在你身上，谁让你等了？”
谌时霁笑了笑，向前走了几步，挡住了她继续前进的路。
“姐姐，你要去找哥？”
“让开。”
“回答我呀。”
“他让我去书房，你又不是没长耳朵。”
“我知道啊，”谌时霁眨了眨眼，“但是我也有话想跟姐姐说。”
“你有什么话不能明天说？”
“明天说就不好玩了嘛。”他垂下眼帘，声音轻下来，“姐姐，今天那个策展人的事，你不用担心。”
江馥杉看他。
“不是哥安排的，”谌时霁说，“是宋嘉妧自己带来的。她以为她在帮我哥做事，但我哥没授意。”
“你怎么知道？”
青年笑了一下。
“因为如果是哥安排的，他不会让你在饭桌上被问住。他会提前给你通气。”
“我哥测试人的时候，从来不会让被测试的人难堪。他觉得那样不体面。”
这段话的信息密度很高。
第一，祁延之不是谌时晏的安排。
第二，谌时霁非常了解他哥的行事风格。
第三，他把这些告诉她，是在用信息换她的信任。
江馥杉看着他，听着他把谌时晏的底牌掀开一角，当做讨好她的筹码。
她的表情没有因为这份坦诚而产生任何软化，反而微微扬起了下巴。
“所以呢？”她扯了一下唇角，“你跟我说这些，是想让我夸你聪明，还是想让我夸你哥哥体面？”
谌时霁的眸光闪了一下，他很享受她这种毫不掩饰的尖锐。
“姐姐怎么想都行。”他往前逼近了半步，鞋尖几乎抵上她的高跟鞋。
然后他抬起手，指尖悬在离她脸颊不到一厘米的地方。
“我只是想让姐姐知道，在这个家里，只有我不会试探你。”青年的声音压得很低，像冷血动物吐出的信子，湿冷地舔过耳廓，“哥是个商人，他看谁都在估价。我不一样，姐姐想骗谁都可以，我帮你兜底。”
江馥杉冷笑了一声。她太清楚这种“兜底”的代价是什么。
“少往自己脸上贴金。”她毫不客气地抬手，‘啪’地一声打落了他悬在半空的手，“你哥估价，你索命。你们俩谁也别嫌谁。”
被打落的手背泛起一丝微红，谌时霁不仅没有生气，嘴角的弧度反而更深了。
他甚至把那只手举到唇边，用嘴唇轻轻贴了一下刚才被她打过的地方，满脸的餍足。
“姐姐打人的力气，还是这么小。”他轻声嘟囔。
江馥杉懒得理会他这种随时随地发/情的神经属性。
她绕过他，头也不回地扔下一句“别跟着我”
谌时霁没有追，他靠回墙上，看着那抹黑色的裙摆消失在走廊尽头。
眼底的笑意一点点冷却下来，最终变成一片深不见底的晦暗。

第35章 挑衅

书房在二楼的最东侧，门虚掩着，里面透出一线灯光。
江馥杉深吸了一口气，才推门走了进去。
书房很大，但灯只开了一盏。
谌时晏正坐在书桌后，外套脱了搭在椅背上，手里捏着一支钢笔。
听到门响，他抬起眼。
“关门。”
两个字，语气温和。
江馥杉没动。
她靠在门框上，两条手臂交叉抱在胸前，歪着头看他。
“说'请'。”
谌时晏看了她三秒。
然后他把钢笔放在桌面上。
“请关门。”
江馥杉的嘴角勾起一抹得逞的笑意，这才转过身，握住门把手将门带上。
锁舌咔哒一声归位。
房间里的氛围瞬间变了，稠了几分。
“过来。”男人再次开口。
江馥杉依旧没动。她背对着他，一只手还搭在门把手上，连个眼神都懒得给。
身后的人沉默了一下。
“请过来。”
听到这三个字，女人才松开门把手，转过身去。
她踩着高跟鞋，步子慢吞吞地，每一步都带着故意的从容。
“今天这身裙子，自己挑的？”谌时晏问，目光从她的脸一路滑到锁骨那颗小小的红痣上。
“是啊。”
江馥杉走到书桌前停下，双手撑在桌沿上，身体前倾，拉近了两人之间的距离：“好看吗？”
她的领口因为前倾的动作微微敞开，大片冷白色的肌肤在台灯的光晕下泛着细腻的光泽。
“好看。”谌时晏的视线没有回避，反而更加直白地探入那片阴影，“但我不喜欢。”
“哥哥不喜欢没关系。”江馥杉轻笑了一声，眉眼弯弯地顶嘴，“我喜欢就行了。”
她说完，直起身，绕过了书桌走到他的椅子旁边。
在谌时晏还未做出反应的瞬间，她抬起腿，直接跨坐到了他的大腿上。
裙摆的黑色绒面在他西裤上铺开，像一朵无声炸开的墨花。
这个动作很突然，并且极具侵略性。
谌时晏的大腿肌肉在那一瞬间紧绷了一下，隔着布料江馥杉都能感觉到那股骤然收紧的力量。
但他没有推开她。
他顺势往后靠回椅背，双手不紧不慢地搭在椅子两侧的扶手上，任由她坐在自己的怀里。
皮椅承受两个人的重量，发出一声低沉的吱呀。
“长本事了。”他看着近在咫尺的那张脸，语气里听不出喜怒。
“不是哥哥让我过来的吗？”江馥杉伸出手，指尖顺着他衬衫的纽扣一路往上滑，最后停在他的领带结上。
她勾住领带，用力往下一拽。
谌时晏的身体被迫前倾，两人的呼吸瞬间交缠在一起。
“今天晚上的戏，好看吗？”
江馥杉盯着他的眼睛，声音压得很低，带着一丝咬牙切齿的娇嗔，“看着宋嘉妧带人来揭我的底，看着顾望州试探我，哥哥坐在旁边，是不是觉得特别有意思？”
谌时晏看着她，深黑色的瞳孔里倒映着她略带薄怒的脸。
“你在生气。”
“我不该生气吗？”江馥杉的手指收紧，领带勒紧了他的脖颈，“你明明知道我没有学过什么策展，你还任由他们问。要不是时霁帮我打圆场，你打算怎么收场？”
“收场？”谌时晏轻笑了一声，“你不是应付得很好吗？”
他的声音不紧不慢，像在念一份已经批阅完毕的考卷：“白盒子，奥赛的老太太——今晚你在饭桌上的表现，及格。”
“哇，”江馥杉夸张地挑眉，语气讥讽，“谌总给我打及格分，我好荣幸哦。”
谌时晏没理会她的阴阳怪气，直接抬起手，落在了女人的后腰上。
隔着薄薄的布料，掌心的温度烫得惊人。
“放手。”江馥杉挣扎了一下，试图直起身。
但那只手却牢牢地将她按在原处，甚至还恶劣地往下一压，让她更紧密地贴合着他的腿根。
“既然坐上来了，就别急着走。”
谌时晏的声音沉下来，手指隔着布料在她的脊椎骨上缓缓摩挲。
一节一节地，从腰椎往上，每经过一截骨节，指腹就施加一点若有若无的压力。
他偏过头，嘴唇擦过她的耳廓，声音低哑：“你刚才说，时霁帮你打圆场。你觉得，他为什么要帮你？”
江馥杉的呼吸滞了一下。
“因为他蠢。”她咬着牙回答。
“不，因为他疯。”
谌时晏的嘴唇顺着她的耳朵往下，停在她修长的脖颈处，呼吸喷洒在那片敏感的肌肤上。
“他喜欢看你挣扎，喜欢看你被逼到绝境，被所有人围起来盘问，一个谎圆不过来就要当场崩盘。”
他的嘴唇贴在她脖颈的皮肤上：“然后他再以救世主的姿态出现，为你挡下一切。”
“你以为他在帮你，其实他只是在享受控制你的过程。”
“那你呢？”
江馥杉猛地偏过头，和他拉开了那几厘米的致命距离：“你又在享受什么？”
谌时晏闻言，缓缓抬起头。
他也拉开了一点距离看着她。
那双眼睛里没有情/欲的失控，没有被她的挑衅所点燃的怒意，甚至没有被领带勒住脖颈时应有的狼狈。
只有绝对的清醒和掌控。
“杉杉。”
他叫她的名字，声音忽然变得很轻。
“你知道我为什么告诉爷爷，你是去巴黎进修的吗？”
江馥杉没有回答，嘴唇紧抿。
“因为你跑的那天晚上，爷爷问我你去哪了。我不能说他养了十几年的孙女卷了五千七百万跟一个男人跑了，他的心脏撑不住。”
“所以我替你编了一个故事。”
“编了三年。”
“每个月替你伪造一封从巴黎寄回来的信，让张妈读给他听。”
说着，他伸出另一只手。
江馥杉以为他又要做什么，肩膀下意识绷了一下。
但他只是捏住了她吊带裙肩带外侧那一截松垂的带子，轻轻捻了一下。
“所以你在外面穿什么我不管，但在谌家的场子里，在爷爷面前，”他松开手，那截带子弹回她的皮肤上，“我让你穿什么，你就穿什么。”
江馥杉的肩头被弹了一下，皮肤上腾起一片细小的鸡皮疙瘩。
她抬起眼，看着近在咫尺的那张脸。
那张总是温和体面，却在暗处织下天罗地网的脸。
他用三年的谎言给她造了一个安全的壳，也给她铸了一个逃不掉的牢。
江馥杉笑着伸出双臂，紧紧搂住了男人的脖子。
“谌时晏，”她说，声音甜得发腻，“你替我编了三年的故事，替我写了三年的信，替我在爷爷面前圆了三年的谎。”
她顿了一下，然后把头歪向另一边，让他能看见她的眼睛。
那双眼睛亮得过分，里面什么感动都没有，只有毫不遮掩的挑衅。
“你对我真好。”
五个字。
轻飘飘的五个字，把他三年的谎言、三年的隐忍、三年的替她收拾残局，全部打包成了一句无足轻重的撒娇式感叹。
谌时晏看着女人这副不知死活的模样，眼底的克制终于裂开了一道缝隙。
那只还按在她后腰的手猛地往上滑，扣住了她的后脑勺，用力往前一压。
两人的嘴唇重重地撞在了一起。

第36章 他在“养”她

江馥杉能感受到男人扣在自己后脑的力度收紧了，把她整个人往下按。
她没有闭眼，倔强地盯着男人的睫毛，双手死死揪住他的衬衫领口。
谌时晏撬开了她的齿缝，长驱直入。
江馥杉的脑子被搅乱了几秒。
然后她狠狠咬了下去。
血腥味在两人的口腔里蔓延开来。
谌时晏闷哼了一声，但他没有松开她，反而吻得更深更重，每一次嘴唇碾压都会带出新的血腥味。
她尝到了他的血，他也在尝。
两个人像两头咬住了彼此咽喉的动物，谁也不肯先松口。
直到氧气真的不够用了。
谌时晏先退开的，他松开扣住她后脑的手，头往后靠上椅背，拉开了一寸的距离。
两个人的嘴唇分开时发出了一声黏腻的声响。
江馥杉的胸口在剧烈起伏。
她低头看见谌时晏的下唇破了一道口子，血珠沿着唇线慢慢往下滑，滑到下巴尖的时候停住了，悬在那里，颤颤地挂了一秒。
男人抬起手，用拇指抹掉了那颗血珠，然后他低头看了一眼自己指尖上的红色。
谌时晏的表情依旧淡淡的，那张脸上的冷静和嘴唇上破口的反差形成了一种诡异的艳丽。
“属狗的？”他问，声音泛着哑。
“属狼的。”江馥杉喘着气答他，然后俯下身，又在他的喉结上咬了一口。
不重。牙齿堪堪压上皮肤就松开了，留下一个湿漉漉的印子。
“哥哥下次再敢看我的笑话，我就咬断你的脖子。”
谌时晏的喉结上下滚动了一下。
他看着坐在自己腿上，明明处于劣势却依然张牙舞爪的女人。
红了一圈的嘴唇上沾着他的血，眼尾因为缺氧泛着潮红，头发也被他揉乱了，可她的眼神亮得吓人，里面没有一丝退让。
“好啊。”他低声说，“我等着。”
“不过。”
谌时晏话锋一转，声音里的哑意还没完全褪去，但语气已经切换回了另一个频道。
“周一先来公司一趟。”
江馥杉还没从刚才的吻里完全抽身，被他这句话砸得眨了一下眼。
“去你公司干嘛？给你端茶倒水？”
“有些事情需要当面交代。你名下有几笔资产的手续三年前没有走完，一直挂着。”
“什么资产？”
“你走之前我给你开的几个账户，还有一处房产的过户手续。”男人语气平淡，“三年没有处理，有些程序需要你本人到场签字。”
这些信息太多了。
他给她开过账户，有房产，走之前就开了。
意味着原主卷走五千七百万之前，他已经在用自己的方式“养”她了。
而这些东西在原主跑了三年之后，他没有撤掉，没有冻结，一直挂着。
“行，”江馥杉的声音稳住了，“几点？”
“十点。李正清会来接你。”
“十点太早了，我起不来。”
谌时晏靠在椅背上，任由女人任性地提条件。
“你想几点？”他问。
“下午两点。”江馥杉毫不客气地把时间往后推了四个小时，“让李正清准时在楼下等我，晚一分钟，我就不去了。”
“可以。”谌时晏答应得很痛快。
这反而让江馥杉觉得有些无趣。
她双手撑着他的肩膀，从男人的腿上下来，裙摆随着她的动作滑落，盖住了一截白皙的腿根。
她整理了一下肩带和裙摆，然后踩着高跟鞋，头也不回地往门口走去。
走到门边的时候，江馥杉的手碰上把手，停了一下。
“谌时晏。”
“嗯？”
她没有回头：“你替我编的那些信，内容都是什么？”
书桌后面沉默了几秒。
“你想知道？”
“嗯。”
“信里说巴黎的秋天很美，塞纳河边的梧桐叶黄了一整条街。说你在画廊里看到一幅画想起了爷爷。说你吃不惯法餐，很想张妈做的酸萝卜。”
他一句一句地说，语气平稳。
“每封信的结尾都写，爷爷保重身体，杉杉很想家。”
走廊的冷风从门缝里渗进来，拂过江馥杉的脚踝。
她的手指在门把手上收紧了一下。
“写得还挺像我的。”她说。
“我对你够了解。”
江馥杉把门拉开，迈了一步出去。
身后传来谌时晏的声音，穿过那道越来越窄的门缝。
“杉杉。”
她的脚步停了。
“顾望州说你说谎的时候比说真话放松，但刚才你问那些信的时候，你不放松。”
“所以那个问题，你是真的想知道。”
走廊里只有她自己的呼吸声，江馥杉却没有回头，径直往自己房间的方向走。
走廊比她来时更暗了。
有两盏壁灯灭了，大概是佣人觉得宴散了就关了一半的电，省着用。
谌家老宅的佣人都是跟了谌震天几十年的旧人，节俭是刻进骨头里的习惯。
江馥杉经过那个转角的时候，林知意还在。
桌签已经被收走了，但女孩没有离开。
她蹲在走廊尽头的一个矮柜旁边，正在整理什么东西。
听到脚步声，她抬起头。
两个人的目光碰了一下。
林知意站起来，手里拿着一叠叠好的桌布。
“张妈炖的银耳在冰箱第二层，用保鲜膜封着的那碗。”
林知意说完这句，就转身往走廊另一头走了。
江馥杉站在原地看了她的背影两秒。
这个女孩的分寸感好到令人警惕。
既不靠近，也不回避，就站在那个精确的刻度上。
江馥杉推开自己房间的门，反手带上。
脚上的鞋是第一个被抛弃的。
左脚踩着右脚的鞋跟，蹬掉，然后换一只。两只黑色红底的高跟鞋歪倒在了玄关的地毯上。
她赤脚踩在地板上，走到梳妆台前坐下来，镜子里的那张脸在暖光下显得格外疲倦。
妆还是完整的，底妆服帖，口红只掉了中间一块。
掉的那块是被谌时晏咬掉的。
她拿起卸妆棉，倒上卸妆油，按在眼睛上。
按住的时候闭上眼，黑暗里什么都没有，只有棉片上卸妆油微凉的触感和今晚所有对话的残余。
它们在脑子里嗡嗡地撞来撞去，拒绝按时间线排列。
手机在床头柜上震了三下。
她没理。
又震了五下。
她把第二片卸妆棉按在嘴唇上，擦掉残余的口红，站起来拿手机。
屏幕上沈琢的头像跳了八条消息。
【沈琢：活着吗】
【沈琢：书房出来了吗】
【沈琢：江馥杉你给我回消息】
【沈琢：我发誓如果你五分钟之内不回我就打电话】
【沈琢：我已经开始拨号了】
【沈琢：拨了】
【沈琢：你是不是被谋杀了】
【沈琢：我在计算报警需要多久能到谌家老宅】
江馥杉坐到床边，打字。
【江馥杉：在，没死，别报警，谌家的安保会先把你拦在大门外。】

第37章 家信

回复刚发过去，沈琢的语音电话就打过来了。
“你是真不怕我心脏病发作。”沈琢的声音从听筒里炸出来，“我从九点半开始计时的，你进书房到现在整整一个小时，我的血压涨了至少三十个点。”
“夸张。”
“我没夸张，我刚才量了。”
“你随身带血压计？”
“我手机有App。”
江馥杉弯了弯唇角：“说正事，今晚你在第三桌看到了什么？”
“我看到你被一群人轮流审讯。”沈琢说，“那个祁延之，我回来查了一下，在业内算是有点名气，做过几个不错的群展，跟好几个海归艺术家有合作关系。”
“这人不是随便带来凑数的，他是真的能验你底的。”
江馥杉躺到床上，手机调成免提放在枕头旁边。
“你查得挺快。”
“废话，你以为我回家干嘛去了？打麻将吗？”
“沈琢，帮我做一件事。”
“说。”
“帮我查查祁延之最近在谈的那个联展，参展的艺术家名单，能搞到的话把策展方案也搞来。”
沈琢沉默了两秒。
“你要干嘛？”
“宋嘉妧约我看展。我得有东西兜着。”
“你真要去？”
“不去她会觉得我心虚。”江馥杉翻了个身，“去了，主动权在我手上。”
“行。我找人问问，两天时间。”说着，沈琢那边的声音忽然变得促狭起来：“对了，书房里到底说什么了？说了一个小时，就聊工作？”
“聊了点旧账。”
“什么旧账要聊一个小时？”
“复杂的旧账。”
“江馥杉，你嘴唇是不是肿了？”
安静了一瞬。
“你怎么知道？”
“你说话的时候有两个字含糊了。”沈琢的声音尖锐了一些，“你被强吻了？”
“我自己咬的。”
“你当我傻。”
“你不傻，你很聪明。”江馥杉把脸埋进枕头里，声音闷闷的。
沈琢在电话那头深深地吸了一口气，然后慢慢呼出来。
“好。我不问。”她说，“但你记住，你要是受了委屈不告诉我，我跟你绝交。”
“受委屈的不是我。”
“什么意思？”
“他的嘴唇都出血了。”
沈琢愣了半秒，然后爆发出一声用气音完成的狂笑：“江馥杉你是狗吗？”
“我属狼的。”
又聊了一会儿，沈琢先挂了电话。
整个房间都安静了下来。
江馥杉翻过身去拿手机，准备看一眼时间，屏幕上多了两条微信。
一条是李正清的：【江小姐，周一下午两点我在老宅门口等您。谌总交代过了。】
另一条是谌时霁的。
没有文字，是一张照片。
她点开。
是她今晚在宴会上的侧脸，画面里她正低头拨碗里的米饭。
照片下面，过了几秒，跳出一行字。
【谌时霁：姐姐今晚真好看，可惜我坐得太远了。】
又一条。
【谌时霁：下次家宴，我要坐姐姐旁边。】
江馥杉盯着这两行字看了几秒。
她能想象谌时霁发这些消息时的样子。
大概靠在自己房间的床头，脸上挂着那种黏腻的笑，手指慢慢地打字，每一个字都在咂摸她可能的反应。
她打了四个字过去。
【江馥杉：删了。偷拍。】
回复来得极快。
【谌时霁：不是偷拍哦，是欣赏。】
【谌时霁：而且姐姐低头吃饭的时候后颈露出来了，我多拍了几张:)】
几张。
江馥杉深吸了一口气，把手机扣在床上。
她闭上眼，准备让自己的脑子从今晚这场车轮战里抽出来，哪怕只是五分钟。
但闭上眼之后，脑海里却浮上来了谌时晏的声音。
他说“每封信的结尾都写，爷爷保重身体，杉杉很想家”的时候，用的是一种念文件的语调，没有额外的情绪。
但正因为没有情绪，那几句话才格外沉。
一个男人替另一个人写了三年的信。
是一个孙女写给祖父的家信。
他得揣摩原主的用词习惯，得知道她会关心什么、会抱怨什么、会用什么样的语气撒娇，得在每个季节变化的时候写出巴黎那边对应的天气。
得让一个七十多岁的老人读完之后觉得自己的孙女确实在好好生活，确实在想他。
江馥杉的手无意识地往枕头底下摸了一下。
指尖碰到了一个硬边。
她停了一下，然后把枕头掀开。
是一个信封。牛皮纸的，已经被拆开了，封口处的胶痕发黄，纸质微微卷曲。
房间她昨天刚整理过，是谁放进来的？
又偏偏在谌时晏对她说出那几十封信之后，恰巧就有一个信封出现在了她的枕下。
她捏着信封的边缘拿起来，抽出里面的信纸。
一张手写的钢笔字。
每一个字都写得规整，行距均匀，没有任何涂改和犹豫的痕迹。
不像是初稿，更像是写完之后又重新誊抄了一遍的定稿。
日期写的是两年前的十一月。
【爷爷，巴黎入冬了，前天下了第一场雪，我在窗台上堆了一个很小的雪人，还用围巾把它裹起来了，很丑，但我觉得挺好玩的。
画廊的活忙完了，最近比较闲，每天去塞纳河边走路，买栗子吃。巴黎的糖炒栗子不如张妈炒的好吃，壳硬，剥半天，手都冻红了。
爷爷你记得按时吃药，不要跟大哥吵架。时霁如果放假了，让他去陪你下棋，别让他整天打游戏。
杉杉很想家。等这边的课结束了就回来。】
江馥杉捏着那张信纸，没有动。
窗台上堆雪人，剥栗子把手冻红了，不要跟大哥吵架，让时霁别打游戏。
每一个细节都是活的，写这封信的人把自己塞进了“江馥杉”这个壳里。
他知道原主会在窗台上堆雪人而不是去香榭丽舍逛街。
知道她会嫌栗子壳硬而不是嫌咖啡太苦。
江馥杉把信纸折回去，折痕对着原来的折痕，一丝不差，塞进信封，放到床头柜的抽屉里。
像在归还一件不属于自己的东西。
手机又震了一下，她侧过头看。
【谌时霁：姐姐睡了吗？】
她没回。
【谌时霁：我猜没睡。】
【谌时霁：因为姐姐的灯还亮着。】
她的目光从手机屏幕移到房间的窗户上。
窗帘半拉着，光从边缘漏出去了。
他的房间隔壁，他看得到她的灯。
她拿起手机：【你的灯也没灭。少管我。】
回复即刻到来。
【谌时霁：我在等姐姐关灯啊。】
【谌时霁：姐姐不睡，我怎么能先睡呢:)】
江馥杉把手机扔到床的另一边，起身走到梳妆台前，把台灯关了。
房间陷入黑暗。
三秒之后，隔壁的光也灭了。
她站在黑暗里，肩膀慢慢地松下来。
手机又震了一下。
她没去拿，但她知道上面写的是什么。
一定是“晚安”。
一定是带着那个笑脸符号的晚安。

第38章 三年家信（晏）

谌时晏第一次写那封信的时候，是凌晨两点。
办公室的暖气开得太足，窗户上凝了一层水雾。
他用手指在玻璃上划了一道，外面是江京十一月的夜景，干冷的空气从那条指宽的缝隙里钻进来，蹭着他的手背。
桌上摊着三张废稿。
第一张上面只有一行字：“爷爷，我在巴黎一切都好。”
写到句号的时候他的笔尖在纸面上顿了一下，留下一个墨点。
他盯着那个墨点看了几秒，然后把笔放下了。
江馥杉不会这样开头。
她从小写的每一封信、每一张贺卡、甚至每一条短信，开头永远是一件具体的事。
“爷爷我今天吃了三碗饭”。
“爷爷学校的猫生了四只小猫我想带一只回来”。
“爷爷我数学考了59分但是老师多给了我一分，一分之恩涌泉相报，我给老师桌上放了一个苹果”。
她不说“一切都好”。她嫌这四个字太空，像糊墙的腻子，什么都盖住了，什么也没说。
谌时晏把那张纸揉掉了。
第二张写了半页。
他查了巴黎十一月的天气，又查了几个区的面包店。
第六区有一家叫Poilane的老店，他把店名记下来，写进了信里：“我在六区找到一家面包店，面包皮很硬，里面很软，每天早上去买一个当早饭。”
然后他停住了。
因为他突然意识到自己在做一件荒谬的事情。
——他正在用一个抛弃了他的女人的口吻，向一个被蒙在鼓里的老人，编造一段从未发生过的生活。
他在替一个不存在的人过日子。替她吃面包，替她看天气，替她想家。
他坐在椅子上，捏着眉心，保持了那个姿势很久。
然后他拿起第三张纸。
这一次他没有查任何资料，没有打开浏览器，没有搜索巴黎的什么。
他也没有想“江馥杉会怎么写”。
他想的是另一件事：如果有一个人在巴黎的冬天，一个人住，窗外正在下雪，那个人会做什么。
她会在窗台上堆一个很小的雪人。
因为她从小就喜欢做没用的事。
她有段时间迷上了折纸鹤，一折就是一下午，折完了挂在走廊的窗户把手上，风一吹就掉下来，掉了再挂。
她养过蝌蚪，用张妈腌酸萝卜的坛子养的，把张妈吓得直告状。
她给院子里的石头画脸，用时霁的水彩笔，画完了蹲在石头旁边自言自语，演一台只有她自己看得懂的戏。
所以她会堆雪人。
哪怕窗台只有巴掌大，她也会把雪刮到一起，捏一个歪歪扭扭的小东西出来。
她会用围巾把雪人裹起来。
因为她怕冷，也怕别的东西冷。
她会说“很丑，但我觉得挺好玩的”。
因为她从来不会不加评论地描述一件事，她必须在后面缀上自己的判断。
哪怕那个判断毫无意义，哪怕只是一个“还行吧”或者“有点奇怪”，她也得加上去。
好像不加这句，那件事就不算被她经历过。
他一口气写完了整封信，中间没有停顿。
写完之后他看了一遍，用红笔改了两处措辞。
第一处：把“画廊的工作忙完了”改成“画廊的活忙完了”。
她不说工作。在她的词汇表里，工作太大了，太正式了，是大人用的词。
她说活。“今天好多活”，“活干完了”，“这活真烦人”。这个字在她嘴里是轻的，随口说出来的，不带任何职业感。
第二处：把“记得按时服药”改成“记得按时吃药”。
同样的道理，她不用服这个字。服药是医生说的话，是药品说明书上的话。
她说“吃药”。有一次谌震天的降压药忘在书房了，她端着杯水跑过去，喊的是“爷爷吃药了”，不是“爷爷该服药了”。
两个红圈，两个字的差别。
但正是这两个字的差别，决定了这封信读起来像不像江馥杉写的。
他把改完的稿子放在右手边，拿了一张新的信纸放在面前，开始誊抄，一个字一个字地重新写。
那之后是每个月一封。
十二月的信里写巴黎的圣诞灯饰，她说“街上全是灯，晃得我眼花，但挺好看的”。
一月写新年，她说“自己煮了饺子，馅咸了，吃了十个，剩下的喂了窗台上的鸽子，鸽子也嫌咸”。
三月写春天，她说“塞纳河边的树发芽了，嫩绿嫩绿的，我拍了照片，但总不能把手机寄给您，我就用文字描述一下吧，嫩绿嫩绿的”。
三年，三十六封。
他记得她用的钢笔型号。英雄616，她从高中用到成年，他在网上找了同样的型号买了三支，两支备用，怕停产。
他记得她写字的力道。她的字不算好看，但辨识度很高，他花了大约两个月的时间才把她的书写习惯完全吸收进自己的手里。
他甚至记得她会在信纸的右下角画一朵歪歪扭扭的花。不是每封都画，大概三封里画一次。
那朵花每个瓣的大小都不一样，因为她画画从来不打稿，下笔就画。
她小时候上课走神的时候就在课本上画这种花。
谌时晏见过她的课本，语文书的页边空白处画了一排，从第十页一直画到第七十三页，花瓣越画越大，像是在跟无聊做一场漫长的斗争。
三十六封信。
每一封都是谌时晏的手。
每一封都是江馥杉的声音。
他用三年时间，住在另一个人的语气里。学她说话的方式，学她看世界的角度，学她对每一件小事做出反应的模式。
每个月到了写信的那一天，他就从“谌时晏”的壳里退出来，钻进“江馥杉”的壳里，替她过一天巴黎的生活。
替她看塞纳河，替她买栗子，替她在窗台上堆雪人，替她想家。
然后第二天早上七点准时出现在公司，西装领带，开早会，审报表，签文件，做回谌时晏。
而此刻。
3月20日深夜。谌家老宅二楼东侧卧室。
江馥杉已经睡着了。
她不知道信封边缘那个发黄的胶痕，是他写完之后又拆开检查了一遍，怕自己漏掉了什么不像她的细节。
她也不知道那封信不是第三稿。
是第七稿。

第39章 早餐

闹钟响的时候，江馥杉以为自己只是眨了一下眼。
七点十五，屏幕上的数字清清楚楚。
她把手机按灭，翻过身，脸埋在枕头里深呼吸了三次。
第四次的时候她还是强撑着坐起来了。
因为江馥杉还是清楚自己什么德行的——知道如果不在这一秒坐起来，下一秒她就会重新睡过去。
然后八点的早餐就赶不上了，然后谌震天会派张妈来敲门，然后张妈会用那种既心疼又为难的语气站在门外说“杉杉啊，老爷子等着呢”，然后整个上午的节奏全部被打乱。
她把被子掀开，下床进了浴室。
浴室的镜子比梳妆台的残忍。
昨晚卸了妆之后她没做任何护肤步骤，此刻镜子里的脸色有些发暗，嘴唇上肿的地方消了大半，但唇珠下面还有一小块发红的痕迹。
按一下，钝钝的疼。刷牙的时候蹭过那块红痕，她嘴角都抽了一下。
洗完脸拍了两遍水，涂了层面霜。嘴唇上的那点红盖不掉，她用唇膏压了一层，勉强看不太出来。
穿什么江馥杉犹豫了好一会儿。
昨晚谌时晏那句“我让你穿什么，你就穿什么”还堵在她的耳朵里，带着他扯她肩带时指尖的力道。
她最终从衣柜里拽出一件奶白色的高领羊绒衫和一条深灰色的阔腿裤。
高领，把锁骨和脖子全部遮得严严实实。
倒也不是听话。
而是懒得一大早再跟谁周旋。
下了楼，空气里有粥的味道，小米粥，是张妈做的早饭。
江馥杉顺着味道往偏厅走。
和她回国的晚宴与昨晚的接风宴不同，家里人吃饭一般在内宅西侧的一间小厅。
一张圆桌，六把椅子，挨着一面朝南的窗，窗台上放着一盆君子兰。
她走到门口的时候，里面已经有人了。
谌震天坐在主位上，面前摆着一碗小米粥，一碟酱瓜，一小碗蒸蛋。张妈在旁边站着，手里端着一壶热豆浆。
谌时晏坐在他右手边，穿着深蓝色的V领薄毛衣，里面是白衬衫的领子，头发松散了一些，看起来没有昨晚那么凌厉。
江馥杉的目光不动声色地落在他的嘴唇上。
破口还在，已经结了痂，暗红色的一小道。
男人没有做任何遮掩，那个伤口就这么明明白白地暴露在所有人面前。
他知道她在看。
她知道他知道。
但两个人都没有任何反应。杯子放下，目光错开，就像那道痂从来不存在一样。
“来了。”谌震天抬头，扫了眼她的穿着。
目光在高领羊绒衫上停了一下，老人的眉头舒展了一丝，很显然非常满意。
“爷爷早。”江馥杉走到老爷子的左手边，拉开椅子坐下。
“昨晚睡得好不好？”谌震天问。
“睡得还行，就是被子太厚了。”
“三月底了还冷，被子不能换薄。”谌震天否决了她的暗示，“你在外面待了三年，身体亏着的，得养。张琴，明天开始给杉杉炖点什么补一补。”
“花胶炖鸡好不好？”张妈立刻接上话，接得熟练，像是跟老爷子配合了几十年的双人相声。
“好，放点红枣。”
“哎。”
一套话说下来行云流水，江馥杉连插嘴的缝隙都没有，桌上就多了一项“明日花胶炖鸡”的待办事项。
她喝了一口豆浆，没有反驳。
谌时霁出现在饭厅门口的时候，江馥杉的勺子刚舀起第一口粥。
“爷爷，大哥，姐姐。”青年一口气叫了三个人，语气里带着慵懒的鼻音。
“你迟到了。”谌震天看了他一眼。
"没有啊爷爷，八点整。"谌时霁从口袋里掏出手机，亮给老人看屏幕上的时间。
确实是八点整，一分不差。
“卡点到算迟到。”谌震天语气平淡。
谌时霁缩了缩脖子，不再争辩。
他拉开江馥杉旁边的椅子坐下来，手肘撑在桌面上，脑袋歪向一边。
“坐没坐相。”谌震天追着训。
“太早了嘛。”谌时霁嘟囔了一句，但还是把手肘从桌上收了回去，坐直了一些。
张妈端了一碗粥过来放在他面前，他拿起勺子有一搭没一搭地搅着，眼神飘来飘去。
先看了一眼江馥杉，注意到她比往常更深一些的唇色和高领上衣。
他的嘴角细微地动了一下，然后目光移到对面。
移到谌时晏脸上。
停住了。
勺子悬在碗的上方，白粥从勺底缓缓滴落，他的眼睛定在他哥的下唇上。
一秒，两秒，三秒。
然后他把勺子放进嘴里，含着笑了。
那个笑被勺子挡住了大半，只有眼角的弧度泄露了一点。
“哥，”谌时霁把勺子从嘴里抽出来，一脸天真，“你嘴怎么了？”
餐桌上安静了一瞬。
谌时晏连头都没抬：“磕的。”
“磕的？”谌时霁惊讶，前倾着身子歪着头去看那道痂，“磕哪儿了？看着挺疼的。”
“书桌角。昨晚弯腰捡笔的时候碰了一下。”
“哦——”谌时霁拖长了尾音，点了点头，脸上是一副完全被说服了的表情，“那哥你以后捡东西小心点嘛。”
“时霁，吃饭的时候少说话。”谌震天出声了。
“好的爷爷。”
青年乖巧地应了一声，低头，舀了一勺粥。
他安分了三秒钟。
三秒之后。
“对了哥，”他又开口了，“你昨晚在书房跟姐姐聊了挺久的吧？我十点多经过的时候看门还关着呢。”
这句话扔出来的时候，他的眼神是亮的。
在谌震天面前，这句话听起来完全无害——哥哥和妹妹在书房聊事情，聊得晚了一点，有什么问题？
但在座的另外两个人都听得出这句话底下埋的东西。
“聊了点她回来之后的安排。”谌时晏说。
“哦，安排。”谌时霁又点头，“那哥你嘴是聊之前磕的，还是聊之后磕的呀？”
谌时晏终于抬起眼，看了他弟弟一眼。
“之前。”
“嗯嗯嗯。”谌时霁连点三下头，低头喝粥，不再说话了。
但他嘴角的那道弧度，一直没下去。
谌震天没有察觉到这层暗流。老人的注意力已经转到了张妈端上来的第二碟小菜上。
他伸筷子夹了一块腐乳，对张妈说：“今天这个比昨天的咸。”
“上次的吃完了，新开了一罐。”
“哦。”
早餐在一种表面平静的气氛中继续。
江馥杉低头吃完了半碗粥和一个鸡蛋。
她吃东西的时候很安静，没有参与兄弟俩的任何交锋，但在谌时霁说话的时候，她的注意力一直放在他身上。
他知道发生了什么。
但他没有拆穿，也不需要拆穿。
他只需要让谌时晏知道“我看到了”，让江馥杉知道“我什么都清楚”。
然后退回去继续做一个没睡够就被拽起来吃早饭的、乖巧的、爱撒娇的弟弟。

第40章 姐姐欠我一个吻

早餐结束后谌震天被张妈扶着回了后面的院子，说要晒一会儿太阳。
谌时晏接了一个电话，往门厅方向走了。
江馥杉站在小饭厅的门口，准备上楼。
她刚走出两步，身后有人跟上来了。
“姐姐。”
她没停。
“姐姐。”
还是没停。
“杉杉姐姐。”
这个称呼让她的脚步顿了一下。
谌时霁走上来，和她并排，两个人一起往楼梯的方向走。
“姐姐口红选得好，”他的声音在她耳朵旁边响起，“正好盖住肿的地方。”
江馥杉的步伐没有变化，脸上的表情也没有变化：“你看错了。”
“我没看错。”谌时霁的手从裤子口袋里抽出来，指了指自己的下唇，“这里，你涂了两层，我看得出来。”
江馥杉停下来，扭过头看他：“谌时霁，你想说什么就说。”
“我没想说什么呀。”青年歪了一下头，笑意懒洋洋地挂在嘴角，“我就是心疼姐姐嘛。”
他伸出手，指尖朝她的下巴伸过来。
江馥杉后退了半步，他的手落了空。
“你心疼我什么？”
“心疼姐姐每次都被哥咬。”
走廊另一头传来谌时晏打电话的声音，隔着一道拐角，听不清具体说什么。
谌时霁侧耳听了一下，然后把注意力收回来，全部倒进江馥杉的脸上。
“以前每次也是这样。”他说，声音忽然轻了，像是在自言自语，“哥在书房里跟你吵完，你出来的时候嘴唇就是肿的。然后我就……”
他没有说完。
他抬起手，这次没有伸向她的脸，而是碰了一下自己的嘴唇。
指腹在下唇上轻轻按了一下，仿佛在按一个很久以前留下过的伤口。
“然后你就怎样？”江馥杉问。
她不该问的。
她知道自己不该问。这种问题不是在索取信息，是在给他递话筒。
但这个人的表情在那一瞬间太真了，真到她没办法确定他是在演还是在回忆。
谌时霁笑了一下。
“然后我就帮姐姐吹吹。”
他往前走了一步。
江馥杉没有退。
两个人之间的距离被压缩到不到一尺。
他比她高出大半个头，逆光里他的影子罩下来，把她整个人笼进了一小片阴影中。
“姐姐，”他低下头，“你三年没回来，我每天晚上都在想一件事。”
“什么？”
“你走的前一天晚上，你最后亲的是哥，连我的生日愿望都不满足。”
“三年。”谌时晏伸出三根手指，晃了晃，“一千零九十五天。我数过的。”
“姐姐，你欠我一个吻。”
江馥杉看着他。
这个人在把“最后亲的是谁”当作一笔账目存档，结算，追讨。
执念有够深的，难搞。
“我不欠你。”她说。
“你欠。”
“谌时霁，三年前的事我说了不算，你爱找谁要找谁要去。”
“姐姐变了。以前你不会拒绝亲我。”
“以前是以前。”
"以前你跟哥吵完架会来找我。"青年的声音更轻了，带着委屈，“你会趴在我腿上哭，然后我就摸你的头发，一直摸到你睡着。”
他说这些话的时候身体在前倾，慢慢地朝她倒下来。
“可是现在姐姐连我碰一下都不让。”
“你该看医生。”
“我看过了。”谌时霁笑起来，眼角弯弯的，“医生说我没救了。”
说完，他忽然抬手，动作快到她来不及反应。
在被谌时霁用手指捏住领口边缘时，江馥杉才蓦地发觉——这人之前所有的慢都是铺垫，铺垫到她习惯了他的节奏，然后在这一刻突然变速。
“姐姐今天穿高领，”他说，“昨晚穿的吊带。”
“所以呢。”
“所以你是在遮什么吗？”他把领口往下按了一厘米。
“遮你个头。”江馥杉一把拍开他的手，“昨晚吊带是赴宴，今天高领因为冷。你们家暖气跟摆设一样。”
“我帮姐姐暖啊。”
话音还没完全落地，他就动了。
两只手都塞进她的胳膊和腰之间，从后面环住了她。
动作太快太滑，像一条蛇缠上来，等她反应过来的时候，他的下巴已经搁在了她的肩膀上。
“放手。”
“不放。”他的声音就在她的耳朵旁边，“姐姐，你闻起来好香。”
“谌时霁。”
“嗯？”
“你哥在走廊那头。”
“我知道。”
他不仅没松手，反而把脸往她的颈窝里埋了一下。
“以前你不会用哥来吓唬我，”他说，闷闷地，“以前你会自己推开我，现在你拿哥当挡箭牌。说明你知道你推不开我了。”
这句话的逻辑歪得离谱，但说出来的语气又真诚得要命。
江馥杉深吸一口气。
她没有用力挣扎。
挣扎会被他解读成另一种形式的回应。
他要的不是她的顺从，他要的是她的反应，任何反应。
推开是反应，挣扎是反应，骂他也是反应。
所以江馥杉只是站在那里，身体绷直，既不靠进他的怀里，也不剧烈地反抗。
“你有五秒钟。”她说。
“什么？”
“五秒钟之后我叫张妈。”
谌时霁愣了一下。
张妈是谌震天身边的老人，在谌家的地位相当于管家。
她要是看见二少爷这样抱着江馥杉，不会说什么，但一定会告诉老爷子。
老爷子不知道三个人以前的关系。
在他的认知里，杉杉是孙女，时晏和时霁是亲孙子。
“一。”
谌时霁的胳膊紧了一下。
“二。”
他的下巴从她的肩膀上抬起来了。
“三。”
他的手从她腰间抽出来，但抽出来的过程很慢，五根手指依次离开，小指最后走，像是在做一个不情愿的告别。
“四——”
“好啦好啦。”他退开半步，两只手举起来。
“姐姐最会扫兴了。”

第41章 姐姐，你偏心

她应该转身走的。
数到四的时候谌时霁就松了手，游戏已经结束了，她现在应该干脆利落地上楼回到自己房间。
但她没有动。
因为谌时霁退开那半步之后，手虽然举着做投降状，身体却没有真正让出路来。
他站的位置刚好卡在她和楼梯之间，留出了一条刚够侧身过去的缝。
如果她要走，就得从他身边挤过去。
挤过去的时候，她的肩会蹭到他的胸口，手臂会擦过他的腰侧。
布料会摩擦，体温会交换，甚至呼吸都会在那一瞬间发生纠缠。
谌时霁在等这个。
他在用一种看似退让的姿态，布置一个需要她主动走进来的身体陷阱。
江馥杉看穿了这一步，所以没动。
两个人就这么在走廊里对峙着。
他举着手，她看着他。
“姐姐不走吗？”谌时霁先开口了，他放下手，语气天真。
“你让开我就走。”
“我让开了呀。”他往旁边挪了挪——挪了一丁点，象征性的，比没挪还过分。
“谌时霁。”
“嗯？”
“你是不是觉得你这样很可爱。”
“姐姐以前说过我很可爱的。”青年把手插回裤子口袋里，肩膀往墙上一靠，整个人的重心歪过去，挡住的面积反而更大了。
“姐姐当时说的原话是——'小霁你怎么这么黏人，像个小狗一样'。”
“但是姐姐说那句话的时候在笑，你那时可没有叫我让开。”
江馥杉微微蹙起眉。
她不知道原主说过这句话，也不知道原主说这句话时是什么表情。
她能调取的记忆是碎片式的，有些地方清晰到可以还原对话的每一个字，有些地方却是大片大片的空白，尤其是涉及到情感细节的部分。
她不确定谌时霁说的是真的还是经过篡改的版本。
但她更不确定的是，如果是真的，原主到底是以什么样的心态，对着这个变态笑着说出“像个小狗一样”的。
“姐姐在想什么？”
谌时霁的声音把她拉回来。
“在想你什么时候才能让开。”江馥杉冷冷地回道。
闻言，青年重重叹了口气，肩膀从墙上滑下来：“姐姐好无情啊。”
“我让就我让呗，反正每次都这样。姐姐只要一说'不要'，我就得停。姐姐一说'够了'，我就得退。”
他低着头，脚尖踢了一下地板的接缝，声音里带上了一种黏稠的怨气，“哥就不一样，他从来不用停。他想亲就亲，想咬就咬。”
“姐姐对我和对哥，从来就不是一套规矩。”
说着，他抬起头，视线再次盯向江馥杉的唇。
“姐姐数五秒钟赶我。”他说，“昨晚在书房里跟哥待到十点多，有数过吗？”
他从墙上彻底直起身来：“哥关着门，姐姐没叫张妈。”
“哥亲到你嘴唇肿了，姐姐没倒数。到我这儿就五秒钟，谌时霁你让开。”
“姐姐，你偏心。”
江馥杉没说话，只是面无表情地审视着眼前的青年。
偏心这两个字被他说得理直气壮，仿佛她的嘴唇是一样需要被公平分配的东西。
“谌时霁，”她开口了，“你想要我说什么？”
“说'对不起我不该偏心'？说'下次亲完你哥我补你一个'？你要听的是哪句？你自己选，我说给你听。”
谌时霁没有应答，而是直接往前迈了一步，将最后一点安全距离吞没。
然后他伸出手，轻轻触碰到了她的下唇。
两人的距离已经近到了一种危险的地步，只要他再稍微低下头，就可以直接吻上那片盯了很久的嘴唇。
“我不要姐姐说。”
他的气息打在她的脸上。
“我要姐姐做。”
话音刚落，江馥杉就一把抓住他的手腕，指甲掐进他腕内侧的皮肤里。
“够了。”她厉声警告。
谌时霁没有抽手。
他低头看着她掐在自己手腕上的那只手，然后笑了。
“姐姐你掐我。”他说，声音里带着喘息，“你终于肯碰我了。”
下一秒，他反手扣住了她的手腕。
动作比她更快，力量比她更大。五根手指箍上去，拇指正好压在她腕内侧跳动的脉搏上。
“姐姐的心跳好快。”
“因为我现在很生气，放手！”
“不是的。”谌时霁把她的手腕举到两个人之间，“姐姐生气时的心跳不是这个节奏。”
江馥杉怒极反笑：“那你说是什么。”
他没回答。
而是把她的手腕拉向自己，拉到嘴边。
“别——”
来不及了。
他的嘴唇贴上了她的腕内侧。
皮肤贴皮肤，他的下唇压在她的脉搏上，感受着那根血管一下一下地跳。
“你看，”他的声音震在她的皮肤上，“又快了。”
青年的睫毛低垂着，他的每一口呼吸都被拉长了，拉到最大容量，再慢慢吐出来。
他在闻她。
他在用呼吸的方式一寸一寸地占有她手腕上那一小块皮肤。
江馥杉用力抽手。没抽动，他的手指箍得太紧了。
“谌时霁，松手。”
青年的睫毛颤了颤，却没有丝毫松手的意思。
他的嘴唇还贴在她的腕上：“姐姐回来之后一直叫我全名。以前你都叫我小霁的。”
谌时霁抬起眼。
“叫一声。”他说。“姐姐叫我一声小霁弟弟，我就松手。”
“你在做梦。”
“那你就别想我松手。”
说着，他把她的手腕往自己脸侧带，那块皮肤烫得吓人。
“姐姐你摸摸我。”
他喘息着。
“你三年没摸过我了。我快——”
就在这时，另一头的拐角处，突然传来了一声清晰的脚步声。

第42章 执棋手

皮鞋的声音已经从走廊拐角处转过来了。
谌时霁听到了，他的耳朵比任何人都灵敏，尤其是对这个脚步声。
但他没有松手，反而把脸更深地蹭进了女人的掌心。
谌时晏出现在走廊时，江馥杉已经来不及抽手了，只能眼睁睁地看着男人站在距离他们几步远的地方，手里还拿着个刚结束通话的手机。
“时霁。”
谌时晏开口了，声音平稳。
“你在做什么。”
闻言，谌时霁将江馥杉的掌心更紧地压在自己发烫的脸颊上。
他侧眸看向站在几步开外的兄长，眼底的兴奋几乎要溢出来，连带着呼吸都变得急促而粗重。
“哥没看出来吗？”
谌时霁笑了一下，嘴角扯出一个甜腻的弧度，“我在让姐姐摸我。”
“姐姐的手好凉。”他继续说着，“但是脉搏跳得好快。”
“哥，你听得见吗？姐姐的心跳，因为我，跳得好——快。”
最后两个字，他故意拆成了两个音节，一个比一个慢，一个比一个黏。
“谌时霁，”
江馥杉实在忍不了这个变态了，冷冷地开口，“你是不是忘了我说的话，我说过了，我的心跳变快，是因为我现在很生气。”
说着，她伸出另一只手，指甲再次用力，狠狠按进刚才掐出的那四道白印里。
甲尖陷进皮肤，白印的边缘迅速泛起一圈充血的红。
“嘶——”
谌时霁倒吸了一口凉气，眼角不受控地跳了一下，但他的手依然没有松开。
相反，他眼底的兴奋感更浓了，发出一声享受的闷哼。
“没关系。姐姐愿意掐我，总比连碰都不愿意碰我好。对吧，哥？”
他再次将矛头转向谌时晏。
“毕竟，我们三个人以前……也是这么过来的，不是吗？”
这句话一出，走廊里的气压瞬间降到了冰点。
三年前，在原主卷款跑路之前，他们三个人之间确实存在过一段纠缠。
原主在两兄弟之间游刃有余地周旋，享受着他们的争夺和奉献。
谌时晏给她秩序、资源和一种让人窒息的安全感。
谌时霁给她失控、热烈和一种近乎自毁的忠诚。
她两样都要，两样都不拒绝，两样都不给出明确的承诺。
而谌时晏和谌时霁，表面维持着兄友弟恭的体面，暗地里则疯狂地角力、试探，甚至在某种扭曲的默契中容忍了对方的存在。
那是一段畸形混乱，彼此心知肚明却从不挑明的共生。
谌时霁现在却把这层窗户纸捅破了，捅得理直气壮，捅得笑意盈盈。
谌时晏站在原地，表情始终是那副无懈可击的温润模样。
他没有立刻回应，但这本身就是一种回应。
他很擅长这个，在一些必要的场合里用沉默让对方的话掉在地上，摔碎，变得不体面。
“哥不说话？”谌时霁的声音带着笑意，但笑意底下的急切已经开始渗出来了，“是默认了？”
谌时晏动了，不紧不慢地走到两人旁边。
他没有立刻拆开谌时霁的手。
而是抬手捏住了江馥杉被扯歪的领口，轻柔地往上提了提，拉正。
动作自然得像是在整理一件属于自己的衣物。
衬衫皱了抹一下，领带歪了正一下，理所当然的，不需要征求同意的。
“杉杉，”他开口了，语气温和，“领子歪了。”
“哥好体贴。”谌时霁似笑非笑，“姐姐的领子是我弄歪的，哥来整理。分工好明确。”
“之前也是这样。我把姐姐弄哭了，哥来哄。我惹姐姐生气了，哥来收场。”
他的嘴角往上弯了弯。
“哥永远是那个出来摆平一切的人。好累吧？”
谌时晏终于看了他一眼，足够谌时霁感受到里面的温度。
“时霁，”男人的声音平静，“你手上的东西，是我的。”
“我的”两个字一落下，谌时霁握着江馥杉手腕的力度收得更紧了。
“哥说的'东西'是什么？姐姐对于哥来说难道是‘东西’吗？”他明知故问。
谌时晏没有回答这种问题。
他向来不回答不值得回答的问题。
他只是把视线从谌时霁脸上移开，落在了江馥杉被扣住的那只手腕上。
“杉杉，你的手腕红了。”
他的语气里甚至带着一点心疼。
听到这句话，江馥杉差点没气笑。
她低头看了看自己的手腕。腕骨上方的皮肤确实已经红了一圈，谌时霁的指印清晰地印在上面。
下颌被谌时晏指尖划过的地方还残留着他体温的余韵。
现在她的处境是这样的：
左边站着一个把她的手按在脸上不肯松开的病态弟弟，右边站着一个用整理衣领的方式签下所有权声明的控制狂哥哥。
她站在两人中间，手腕被扣着，领子被理过。
她的心跳被分析，她的泛红被注意，她身体的每一个微小反应都被捕捉、解读、标注，然后作为武器在兄弟之间的战场上互相投掷。
她被高度关注着，被争夺着，被凝视着。
但她的自主权被彻底剥夺了。
她不喜欢这种感觉。
不是不喜欢被关注，不是不喜欢被争夺。以她的职业素养和人生哲学来说，被两个顶级猎物争抢本该是值得庆祝的事情。
但前提是，她得是那个站在棋盘外面的人。
她得是执棋的手，而不是棋子本身。

第43章 两面夹击

江馥杉动了。
上一秒，她还站在两个男人中间，像个被标好价格、等待认领的漂亮物件。
下一秒，她就用足够的力气把手从谌时霁的掌心里抽了出来。
这一次她没有给谌时霁任何反应的余地。
没有倒数，没有警告，没有一秒钟的犹豫。
细白的手腕在青年下意识收紧的指缝间硬生生地拧过去。骨头擦着骨头，关节扭转发出微弱的“咔哒”声。
疼不疼，她不管，伤不伤，她不在乎。
谌时霁的表情僵了一瞬。
他的手掌空了。
刚才还紧紧贴着他脸颊的凉意消失了，指尖的触感被剥离了，她脉搏的跳动从他拇指底下抽走了。
所有感觉在同一瞬间被连根拔除，留下一整片空白。
他低头看着自己空荡荡的手掌，嘴角的笑意没有散，但眼底浮上来了一层肉眼可见的失落。
像是一个被突然抢走心爱玩具的疯小孩，茫然中酝酿着更深的恶意。
江馥杉抽完手没有退后。
而是转向谌时晏，做了一件原主做过无数次的事情——
她往前迈了一步，几乎是贴上了男人的胸膛。手指拧住了他的衣角，拧了两圈攥在掌心里。
然后她抬起右手腕，将谌时霁留下的那圈红痕刺目地横在两个人的视线之间。
“谌时晏。”
她叫了他的全名。
声音不大，带着一点鼻音，尾音往下坠了坠。
是一个被欺负了的人在笃定对方会替自己出头时，才会用的那种语气：理直气壮的委屈，带着脾气的信任。
“你看。”
她把手腕往前送了半寸。
“你弟弟欺负我。”
这是一招令人叹服的借力打力。
她不跟谌时霁正面冲突，她把裁判权递给了谌时晏。
你是长子，你是大人，你弟弟欺负我了，你管不管？
这句话表面是撒娇，底层是挑拨，更深处是对谌时晏保护欲和控制欲的精确投喂。
她太知道怎么拿捏这俩兄弟了。
谌时晏低下头。
他看向她递到胸前的那只手腕。目光在红痕上停了一瞬，然后抬手托住了她的手腕。
“疼吗？”男人问。
“当然疼。”江馥杉配合着把这场戏演到极致，她又贴近了些，“你自己看看他掐的。都红了。”
闻言，谌时晏的手指在她腕侧轻轻蹭了一下，恰好覆盖在谌时霁留下的那圈红痕上。
“我知道了。”他说。
然后他抬眸，目光越过江馥杉的头顶，落在了谌时霁脸上。
“时霁，过来道歉。”
走廊里安静了几秒。
窗外的晨光挪了一寸。
谌时霁站在原地，手掌还悬在半空中，保持着刚才被抽空之后没来得及收回的姿势。
他就那样站在江馥杉身后，盯着女人的背影。
姐姐的后脑勺对着他。
姐姐的正脸对着哥。
姐姐的手腕自愿给哥托着。
姐姐跑到哥那里去告状了。
姐姐拧着哥的衣角，举着手腕，用那种娇纵的、理所当然的语气说他欺负她。
她选了那个人。
她每次都选那个人。
？
为什么？
为什么姐姐回来后，从来不给他好脸色瞧，却可以被那个人亲？还愿意让那个那个人主动碰她？
谌时霁应该愤怒的，应该忮忌得发狂，应该在江馥杉转向谌时晏的那一刻，感到再次的被背叛，被抛弃。
但他没有。
他只是缓缓把悬在半空的手放了下来，随意地揣进了卫衣的口袋里。
然后，他笑了。
“哇。”
这一声“哇”被他拖得很长，语调上扬，像是看到了什么有趣的表演。
“姐姐告状告得好快。”他弯起眼睛。
“明明姐姐刚才也掐了我，”谌时霁把手从口袋里抽出来，露出手腕内侧那四道已经从白印变成浅红色的掐痕，“但是转头就找哥告状。”
说着，他还捏了捏自己的腕骨，把那四道红印撑得更明显了一些。
“好经典啊。跟以前一模一样。”
他往前走了一步。
姐姐的背影离他更近了。
“姐姐总是这样的。”他的声音柔下来，“我要是哪句话没说对，惹姐姐不高兴了，姐姐就会拉着哥的袖子说……”
谌时霁微微扬起下巴。
他偏过头，喉咙里酝酿了一下。
然后他用一种带着表演性质的甜腻语气，一字一字地复述——
“'阿晏哥哥~你弟弟又欺负我了~'”
那个腔调太像了。
尾音的弯度，那声“哥哥”里娇嗔，他完全复刻了原主惯用的撒娇腔调。
像是他曾经一遍一遍地在无人的房间里独自模仿过这些声音，模仿到烂熟，模仿到到他张嘴就能让一个已经消失了三年的人从他的嗓子眼里活过来。
走廊里有一瞬间的失真。
好像站在那里的不是谌时霁，而是三年前的江馥杉。
“然后哥就会训我。”谌时霁收回了那个腔调，恢复了自己的声音，但笑意更浓了。
“训完了，姐姐就笑了，隔着哥的肩膀看我一眼，笑得可甜。”
他顿了一下。视线像黏腻的触手，一寸寸爬上江馥杉的后颈。
“姐姐，你现在也准备隔着哥的肩膀看我一眼吗？”
江馥杉没有回头。
她甚至没有回应谌时霁的话，而是把手腕在谌时晏的掌心里转了一下，让红痕更清楚地暴露在他的拇指底下。
“你听见了吧，”她抬头看着谌时晏，语气依旧娇蛮，“他现在说话还这么冲，一点反省的意识都没有，你怎么管教的。”
“时霁，道歉。”
第二遍。
谌时晏说两遍的东西，不会再有第三遍。
“好呀。”
话音刚落，谌时霁直接从身后贴了上来。
距离压缩到了一个极其暧昧的边界。
虽然青年没有完全贴上来，但江馥杉后颈的汗毛直接立起来了。
她没有回头，脊背却紧绷着。
谌时霁从她身后微微俯下身，嘴唇几乎要碰到她的耳廓。
“姐姐。”
他轻声唤她，呼出的热气打在她耳后的皮肤上。
“对不起。”
这三个字咬得很软。
但他的语气却不像是在认错，反而像是情人在床笫之间因为弄疼了对方而发出的，带着餍足感的呢喃。
谌时晏的目光从谌时霁的脸上缓缓扫过。
青年的下巴几乎要搁在女人的肩膀上了，眼睛却越过她直直地看着自己，眼底的兴奋没有任何掩饰。
他在道歉，也在挑衅。
谌时晏握着江馥杉手腕的那只手微微用力，把她的手往自己的方向带了半寸，带动江馥杉的身体也略微向前倾了一点。
因为重心前移，女人的手指在他衣角上也又攥紧了一点。
这个微小的抓握动作，被谌时霁清清楚楚地看在眼里。
青年眼底的光剧烈地闪烁了一下，像是某种被压抑的开关被彻底按下。
他没有退开，反而又近了半寸。
半寸。
这半寸让他终于贴上了女人的后背。
江馥杉下意识身体颤了一下。
前面，谌时晏的手覆在她的手腕上。
后面，谌时霁的胸膛贴着她的脊背。
她被夹住了。
“谌时霁。”女人的声音从牙缝里挤出来，“你给我往后退。”
“我在道歉啊，姐姐。”
谌时霁的声音从她耳后传来。委屈的，无辜的，带着一种孩子被冤枉之后小心翼翼辩解的怯意。
但他的胸膛贴得更紧了。
“哥让我道歉的。我在道歉。”
“你管这叫道歉？”
“那姐姐想让我怎么道歉？”他问。气息扫过她的耳垂，落在她侧颈的皮肤上，“跪下来？”

第44章 惩罚

“跪下来？”
江馥杉偏开头，把耳廓从谌时霁滚烫的呼吸范围里挪开了半分，然后抬起了脚，鞋跟狠狠踩在了他的鞋面上。
“好啊。”
她踩着他，脚腕甚至还恶劣地转了半个圈，碾过青年足背的骨节，语气却仍然甜美。
“跪吧，就跪在走廊正中间。怎么，还要我大发慈悲给你挑个风水好的地砖吗？”
“嘶……”
谌时霁发出了一声极度压抑的闷哼。
可他没有退，贴在江馥杉后背上的胸膛反而因为急促的喘息而起伏得更加剧烈。
疼是真疼。
但被姐姐踩在脚下的感觉，远比被她无视要好上千百倍。
这种痛觉像是一条连接他们的实体锁链，让他感到一种近乎病态的安心。
“姐姐好狠的心。”谌时霁的声音变了调，“但我好喜欢。”
江馥杉皱了皱眉。
真是一条神经病疯狗，越打越兴奋，越踩越往上贴。
她不想跟疯狗玩这种你进我退的病态游戏了。
“谌时晏。”江馥杉仰起下巴，红唇扯出一个略显不耐烦的弧度，“你平时就是这么教他的？没规矩，还像块狗皮膏药一样甩不掉。”
她把“狗皮膏药”四个字说得极为嫌弃，同时，左手用力拽了一下男人的衣角。
她在问责。
“是没规矩。”男人顺着她的话应了一句。
然后，他松开了握着江馥杉手腕的手。
江馥杉的心里猛地跳了一下。
下一秒，谌时晏的手指绕过她的脖颈。
他的手掌按在了江馥杉的后颈上，拇指微屈，擦过她的耳根。
这是一个绝对掌控的姿势。
隔着一层薄薄的空气，他的手背甚至能感受到谌时霁喷薄在她颈侧的热气。
“时霁，”谌时晏没有看身前的弟弟，他的目光依然沉静地落在江馥杉的脸上，“爷爷昨天晚上说，他在后院种的那几盆君子兰，好像生了虫子。”
此话一出，谌时霁脸上的笑意瞬间消失了。
谌时晏按在江馥杉后颈上的手微微用力，再次把人往前带了半步。
江馥杉被迫撞进了男人的胸膛，她的手还攥着他的衣角，现在，她整个人都被笼罩在他的阴影里了。
“爷爷很看重那些花。”谌时晏继续说，“去后院看看。每片叶子都要翻开检查，抓干净，抓不完午饭就别吃了。”
他用最体面的方式，下达了变相的面壁思过指令。
抓虫子，翻叶子。
把一个成年人，当成小孩子一样去惩戒。
“哥。”谌时霁的声音绷紧了，“我刚才已经道过歉了。”
“我知道。”谌时晏不为所动，“所以这是让你去抓虫子，而不是让你去罚跪。”
“……”青年慢慢把那只被踩过的脚收了回来。
“真威风啊，哥。”谌时霁的嘴角又一次咧开，露出一个森白的笑，“你总是能赢。三年前是这样，三年后也是这样。”
“不过没关系。姐姐现在选你，不代表以后也会选你。毕竟，姐姐的心可从来没有在一个地方停留过太久。”
这句挑拨离间实在太低级，但它却狠狠戳在了三年前原主卷款跑路的旧账上。
谌时晏的眼底划过一抹暗芒，按在江馥杉后颈上的手指也不由自主地收紧了一瞬。
江馥杉感觉到痛了。
她皱起眉头。
够了。
这场两只公狗为了骨头呲牙咧嘴的戏码，她看够了。
“松手。”
她没有抬头看谌时晏的脸色，直接反手重重地拍在男人按着自己后颈的手背上。
“啪”的一声脆响。
谌时晏的手顿住了，他低头，看着怀里面露不悦的女人。
“我让你松手，你听不懂吗？”江馥杉毫不避讳地迎上他的目光，眼底的娇纵像火一样烧着，“捏疼我了。”
她从来不是一件可以被随意抢夺和标记的战利品。
她把裁判权递给谌时晏，是为了让他对付谌时霁，不是为了让他顺理成章地把自己圈在领地里，更不是为了替他消化这三年遗留的应激创伤。
只要她不高兴，不管你是长兄还是暴君，她一样甩脸色。
谌时晏看着她。
手背上挨了一下的地方泛起一层微弱的麻。
走廊另一头，谌时霁那声刻意压低却又无比清晰的轻笑飘了过来。那是对谌时晏被甩脸色的嘲讽，带着幸灾乐祸的快意。
谌时晏没有回头去管那声嘲讽。
他盯着江馥杉看了几秒，随后缓缓移开了手。
移开的过程中，男人带着薄茧的指腹，沿着她因为刚才被捏压而微微泛红的颈侧皮肤，不轻不重地摩挲了一下。
“脾气还是这么大。”
谌时晏收回手，声音恢复了那种令人恼火的平稳，随后用余光扫向走廊另一端，“还不去后院？”
谌时霁靠在墙上，深深地看了一眼江馥杉挣脱怀抱的背影。
“去。怎么敢不去。”
他懒洋洋地站直身体，拖着步子转身往外走。
没走两步，又回过头：“姐姐，等我把虫子抓完了，再来找你玩。”
脚步声逐渐远去，走廊里只剩下他们两个人。
江馥杉先是按了按腕骨上那圈红痕。
“你没管住他。”
她开口。
状已经告完了，现在剩下的是清算。
“三年前你没管住他，三年后他变本加厉。谌时晏，这笔账算谁的？”
“你在找我算账？”谌时晏语气听不出情绪。
“不然呢？你弟弟刚才差点把我当枕头靠，你处理方式却是让他去后院抓虫子。”
她抬起那只带着红痕的手腕在空气中晃了晃。
“我这手腕上的印子，值几盆君子兰？”
闻言，谌时晏的嘴角细微地扯了一下。
像是听到了一句意料之外但情理之中的话。
“你想让我怎么罚他？”他问。
“那是你的事。”江馥杉毫不客气，“你是他哥，你自己想。我只负责告诉你结果不满意。”
“你什么时候满意过？”
江馥杉愣了一瞬。
然后她弯了弯嘴角，露出一个甜得不像话的笑。
“从来没有。”
她伸手拍了拍谌时晏的胸口。
“所以阿晏哥哥得继续努力呢。”
说完，她转身准备上楼。
“杉杉。”谌时晏开口，“明天下午两点，别迟到。”
“我知道。”江馥杉头也不回地说，“你比闹钟还烦。”
女人的脚步声一下一下地远去了。
谌时晏站在走廊中间，目送她的背影消失在楼梯。
走廊恢复了安静，只有后院的方向隐隐传来花盆被挪动的声响。

第45章 实习生

星期一，江馥杉踩着两点整从大门里出来。
她穿了一件奶白色的短款西装外套，内搭黑色高领打底，下面是一条烟灰色的阔腿裤，整个人干净利落，像是从杂志内页里裁下来的。
李正清下车替她拉开后座车门。
“江小姐。”
“嗯。”江馥杉弯腰钻进车里。
车子驶出老宅的路口，拐上主路。
李正清从后视镜里看了她一眼。
“江小姐，谌总让我转告您，到了之后对接人会在一楼大厅接您上去，先去三十二楼行政部签几份基础文件，资产手续的部分在签完之后再上四十楼谌总办公室。”
“对接人是谁？”她问。
“……林小姐。”
说完这个称呼，李正清从后视镜里观察着江馥杉的反应。
女人靠在椅背上，表情没有任何变化。
“哦，”她淡淡地说，“知道了。”
*
车停在地下车库。
江馥杉下了车，和李正清一起坐专用电梯上到一楼大厅。
电梯门打开的瞬间，挑高近十米的大厅敞在眼前。
灰白色的大理石地面抛光到可以映出人影，正对大门的背景墙上嵌着一个极简的企业logo。
李正清在前台办理了访客登记，替她领了一张临时通行卡。
江馥杉站在原地，转过头。
她看见了林知意。
女孩站在大厅右侧的访客等候区旁边，手里抱着一个黑色的文件夹。
她看到江馥杉走过来，微微欠了欠身：“江小姐，您好。我是行政部的林知意，今天由我负责对接您的文件签署流程。”
行政部。
江馥杉的步伐没有停，脸上的表情也没有变化，但她的目光已经落在了林知意胸前挂着的那张工牌上。
照片下方，清清楚楚地印着三个字：实习生。
江馥杉的眉梢动了一下。
不对啊。
按照那本土味狗血文《豪门绝爱：冷少们的替身娇妻》的剧情线，这个时候的林知意，难道不应该早就被谌时晏破格提拔进了总裁办，当着那个名为“贴身助理”实为“红袖添香”的职位吗？
原书里，替身女主端着咖啡走进总裁办，脚下一滑泼湿了暴君总裁的衬衫。
总裁不仅没发火，反而喉结滚动、眼神暗沉，直接在办公桌上开启了一段不可描述的强制剧情。
这种经典的古早桥段，难道被她穿书带来的蝴蝶翅膀扇没了？
更何况，林知意都已经能在谌家老宅上桌吃饭了。
这两兄弟把人当金丝雀一样养在身边，居然在公司里只给人家安排了一个基层实习生的岗位？
实习了一年，连个转正的offer都没给？
这算什么？资本家连包养替身都要讲究一下降本增效吗？
“江小姐？”
林知意温和的声音把她从腹诽中拉了回来。
“走吧。”江馥杉收回视线，跟着她往电梯方向走。
三十二楼，行政部。
电梯门打开的时候，一股混合着打印机墨粉和空调循环风的气味扑面而来。
这一层的格局是标准的开放式办公区，灰色的隔断把空间切割成一个个小格子。
格子里的人紧盯着电脑屏幕，键盘的敲击声此起彼伏，夹杂着几声压抑的咳嗽和低声的电话交谈。
典型的社畜流水线。
林知意带她穿过办公区，走向最里面的一间小会议室。
一路上，有很多人悄悄抬起了头。
那些目光在江馥杉的脸上停一下，再在林知意脸上停一下，然后迅速低下去——像是在完成某种心照不宣的比对。
江馥杉目不斜视，余光却注意到了林知意的工位。
在办公区最靠窗的那一排。
一张普通的灰色办公桌，桌面收拾得很干净，文件摞得整整齐齐，笔筒里插着三支同款的黑色中性笔。
没有照片，没有绿植，没有任何私人物品。
干净得像是随时可以收拾走人。
会议室不大，一张椭圆形的桌子，六把椅子。
林知意替她拉开一把椅子，然后在对面坐下，打开文件夹。
“江小姐，今天需要您签署的文件一共有三份。第一份是谌氏名下的资产代持协议变更确认书，第二份是个人账户的重新激活授权，第三份是不动产过户的预审材料。”
她说话的时候语速适中，条理清晰，每一份文件的内容和签署位置都指得清清楚楚。
江馥杉翻着文件，一页一页地看，她看得不快，该看的条款一个字都没跳过。
签字的间隙，她抬眼看了林知意一眼。
“你在这里实习多久了？”
林知意的动作顿了一下，手指在文件夹边缘停了不到一秒，然后恢复了正常。
“快一年了。”
“江大的？”
“是。”
“什么专业？”
“财务管理。”
“成绩怎么样？”
林知意抬起眼看她。
这个问题已经超出了资产手续对接的范畴，但女孩没有表现出被冒犯或者不安。
她只是安静地看了江馥杉两秒，然后回答：“专业排名前五。”
江馥杉握着笔的手指一紧。
前五。江大财务管理专业，排名前五。
现在已经是三月底了，正是各大高校应届生春招和实习生答辩转正的最关键时期。
以林知意这样的学历背景和成绩，放在任何一个校招市场上，拿到谌氏集团或者其他顶级企业的正式Offer简直毫无悬念。
但她在那个逼仄的格子里实习了将近一年，胸前的工牌上依然地印着“实习生”三个字。
江馥杉没有再问下去。
她低下头，在最后一份文件上签了字，把笔搁在桌面上。
“签完了。”
“好的，我去复印一份留存，原件会送到四十楼谌总办公室。”林知意合上文件夹，站起身，“江小姐，请稍等我几分钟。”
“嗯。”
林知意抱着文件夹走出了会议室。
门关上的瞬间，江馥杉靠进椅背里，目光落在窗外。
天空是一种干净的蓝，远处的楼群在阳光下泛着白光。
她忽然想起原书里的一段情节——谌时霁第一次见到林知意时的场景。
就在江大的图书馆里，三楼靠窗的自习区。林知意坐在那里背书，春天的阳光透过玻璃打在她年轻的侧脸上。
谌时霁从书架后面走出来，看到那个轮廓的瞬间，整个人直接愣在了原地。
他以为自己那个卷款跑路的“姐姐”回来了。
他冲过去，绕过书架，走到她面前。
但在她抬起头的那一刻，那点可悲的幻想破灭了。
五官是像的，但眼神完全不一样。
不是姐姐。
但他可以骗自己。
谌时霁是先发现林知意的人，但他没有独占这个秘密，而是把人推到了谌时晏面前。
谌时晏当时表情没有任何变化。
他只是让人留下了。
像是在说：放在那里吧。
不远不近，不冷不热，能看到就行。
*
林知意回来了。
她把复印件装进一个透明的文件袋里，递给江馥杉。
“江小姐，原件我会在十分钟之内送到四十楼。您可以直接上去，前台会通知谌总的助理来接您。”
“好。”江馥杉接过文件袋，站起身。
她走到门口的时候，停了一下。
“林知意。”
“在。”
江馥杉回头看她。
女孩站在会议室的椭圆桌旁边，文件夹抱在胸前，姿态笔直，像一株生长在贫瘠土地里的水仙。
“……没什么。”
江馥杉收回视线，推门出去了。
她没有问出那句话。
她本来想问的是：你觉得值吗？
但这个问题太僭越了，而且她没有立场问。
因为在这个故事里，她才是制造替身需求的源头。

第46章 恶意

三十二楼到四十楼之间，需要在三十六楼换一次电梯。
谌氏集团的楼层安保分级极其严格，三十六楼以上是高管层，电梯的按键上没有数字，只有一个感应区，需要刷特制的专用通行卡才能启动轿厢。
江馥杉手里只有一张临时访客卡，权限到三十六楼为止。
林知意办事很规矩，提前替她联系好了四十楼总裁办的前台，说会派人下来接。
江馥杉便没有去前台交涉，只是安静地站在三十六楼的电梯厅里等。
电梯厅的设计和低楼层不同，地面换成了深色的木纹砖，墙壁上嵌着暖色的壁灯，空气里有一股淡淡的檀木香。
越往上走，这座大楼就越不像写字楼，越像谌时晏个人审美的延伸。
电梯厅的拐角处有一个小休息区，两张灰色的布艺沙发，中间隔着一张矮几。
矮几上放着一瓶白色的洋桔梗，花瓣边缘已经有些发蔫。
江馥杉没有过去坐下，她就站在电梯门前面，低头翻手机。
沈琢发来了她昨晚委托查的信息：祁延之那场女性艺术家联展的初拟名单，以及长达几十页的策展方案初稿。
她正准备点开看，拐角后面的休息区传来了说话声。
男人的声音。两个，也许三个。
压得不算太低，是在确信周围没有外人时才会发出的音量。
“……就那个行政部的实习生嘛，林什么意来着。”
“林知意。你不认识？就那个长得跟谌总前女友一个模子刻出来的。”
“哦——那个啊。我见过，上次在茶水间碰到的，是挺像的，我第一眼还以为见鬼了，或者那位姑奶奶又杀回公司了。”
一阵压低了的笑声。
“她是江大毕业的吧？昨天听人事那边的小周提了一嘴，好像还是江大的校优生，年年拿国奖那种。”第一个声音说，带着一种不以为然的轻佻。
“不过说实在的，校优又怎么样？现在的应届生多如狗，进咱们谌氏，不还是得走关系？”
“可不是么。”
“你以为人事那帮人一个个眼睛长在头顶上，能不知道她是谁送进来的？”那人喝了一口咖啡，“女大学生嘛。腿一张，比咱们哥几个天天熬夜考那几张破证都有用。”
江馥杉的手指停在了手机屏幕的上方，没有点下去。
“听说是二少那边的人。”
第二个声音压得更低了些，语气里充满了那种咂摸桃色八卦的热忱，仿佛他亲眼见证了某种不可告人的交易。
“二少在江大读书的时候就认识她了，好像是他学姐。你想想看，谌时霁亲自递进来的人，人事敢不收？借他们十个胆子也不敢卡啊。”
“牛逼啊，抱上谌家的大腿了。”第三个声音终于出来了，年纪听起来最大，语气也最刻薄，“不过也是，长了那张脸嘛，就是最大的资本。”
“别人寒窗苦读拼简历拼学历，经过三轮机考四轮面试才进得来。人家往那儿一站，跟大老板前女友撞个脸——嗨，什么校招流程，什么笔试面试，全是走过场。”
“实习一年了还没转正呢。”第一个声音补了一句。
“那不是更说明问题？上面不给转正，就是不想把关系摆到台面上来。人就搁在行政部养着呗，挂个实习生的名头，干的活儿比正式员工还多。你以为她图什么？图那点实习补贴？”
“图的是将来。”第三个声音笃定地下了结论，“这种人我见多了。”
“先进来，先站住脚，等哪天上面一松口，或者在床上伺候高兴了，直接坐火箭上去。到时候咱们这些正儿八经名校硕博进来的，给她提鞋都轮不上。”
“啧。长得清纯，心倒挺野。”
“也不能全怪她。”第二个声音装模作样地叹了口气，带着一种虚伪的悲悯，“家里条件也确实……你们知道吧？她好像家庭情况不太好，听说学费都是自己赚的。”
“那不更说明会钻营嘛。”
第三个人冷笑一声，一锤定音。
“穷人家的孩子心眼多。”
轻笑声。
认同的，附和的，带着优越感的轻笑声。
午后的阳光从玻璃幕墙外面照进来，洋桔梗发蔫的花瓣在暖气的吹拂下微微颤动。
一切都很安静，很体面，很有秩序。
江馥杉站在电梯门前面，手机屏幕已经暗了。
她没有动。
脸上的表情也没有变化。
但她的拇指压在手机侧面的音量键上，压得指甲盖发白。
——穷人家的孩子心眼多。
这句话像一根细针，扎进了她灵魂最深处的某个死穴里。
在穿进这本烂书之前，她听过一模一样的话。
不是同样的措辞，但是同样的语气、同样的逻辑、同样的轻笑。
那些恶意不是刀子，至少刀子还有形状，能挡能躲。
那些恶意是水，无色无味无形，渗进你努力搭建起来的每一块砖的缝隙里，在你看不到的地方慢慢地溶蚀地基。
直到有一天你回过头看，发现所有人都觉得你的成绩不是你的成绩，你的能力不是你的能力。
你取得的一切都可以被归结为“她会来事儿”、“她会抱大腿”、“她出身不好所以特别能钻营”。
你身上的每一个优点，都可以被翻转成一种出身原罪的佐证。
你聪明——那是穷人家小孩的狡猾。
你勤奋——那是没有退路的人的挣扎。
你社交能力强——那是往上爬的手段。
你长得好看——那是最大、最廉价、也最理所当然的资本。
你做什么都是错的。
或者，你做什么都是“可以被理解的”。
这种居高临下的“理解”，比直接的否定更让人恶心。
江馥杉以为这些东西已经跟着上辈子的身体一起烧掉了。
她以为穿进了这副金贵的、被谌家捧在手心里的、从不缺钱从不缺爱的躯壳之后，那些属于她自己的记忆，会自动归档，像过期文件一样锁进再也不会打开的抽屉。
但人的记忆不是文件。
它是伤疤。
它长在肉里，换一副皮囊也挖不干净。
拐角后面的男人还在说笑。
“……哎，你们说她跟二少到底什么关系？”
“谁知道呢，反正姿势肯定不简单。”
“不简单能不简单到哪儿去？二少不是……那什么嘛，心里就一个人。人家林知意顶多就是个廉价平替，关了灯都一样——”
“够了。”
一个声音从电梯厅方向传来。
拐角后面的笑声戛然而止。
三颗脑袋几乎同时从休息区的沙发靠背后面探出来。
他们看到了江馥杉。
女人站在电梯厅中央，她的手机攥在右手里，左手插在阔腿裤的口袋中，姿态松弛，但眼神一点都不松弛。
空气仿佛在这一瞬间凝固。
那些人当然认出了这张脸。
毕竟，他们刚刚用了整整五分钟的时间，在口头上意淫和贬低这张脸的“平替版”。
而现在，正主、原版、那个传说中卷款跑路又奇迹般杀回来的大老板的白月光，活生生地站在了他们面前。
“聊得挺开心啊。”
她走上前去，停在矮几前，隔着那瓶可怜的白花，居高临下地俯视着沙发上那三张逐渐失去血色的脸庞。
“继续说啊。我也想听听。”

第47章 资本级的碾压

没有人接话。
刚才还在滔滔不绝、品评人生的嘴，此刻像是被胶水黏死了一般。
死寂在休息区里迅速蔓延，连呼吸声都显得格外突兀。
“怎么不说了？”江馥杉微微偏过头，目光在那三个人身上一一扫过，像在打量货架上劣质的商品，“刚才不是说得很起劲吗？”
“关了灯，其实都一样。”
她把这句话原封不动地复述了一遍。
“我倒是很好奇。你们说这句话的时候，到底是在羞辱林知意……”
她停顿了一秒，声音陡然沉了下去，带上了实质性的杀气：“还是在羞辱我？”
此话一出，那个年纪最大、刚才说话最刻薄的男人连忙站了起来，但腿有些发软，只勉强挺直了背脊。
“江、江小姐，我们真的不是那个意思……”
“我让你站起来了吗？”
江馥杉的声音不大，但男人却像被无形的鞭子抽了一下，硬生生地跌回了沙发里。
她讽刺地扯了扯嘴角，然后伸出手指，指向最左边那个人。
“你。”
被点到的男人浑身一僵。
“刚才是你说的吧，说别人都是三轮机考四轮面试进来。那你考了几轮？”
“我……”
“考得应该很辛苦吧。”江馥杉嘴角向上弯了弯，语气里甚至带着一种体恤式的温柔，“名校硕博，过五关斩六将，千军万马里杀出来的。真的，很不容易。”
她顿了顿。
“可你都这把年纪了，考了那么多轮，怎么还坐在三十六楼的公共休息区，蹭公司免费的速溶咖啡呢？”
男人的脸瞬间涨成了猪肝色。
她没有给人反驳的机会，视线平移，落在了中间那个谈论谌时霁的男人身上。
“还有你。”
中间那个人下意识地往后缩了半个身位。
“你说林知意靠关系进来的，说谌时霁递的人没人敢不收。”江馥杉向前倾了倾身，目光从上往下剜过去，“怎么，你很羡慕？”
“不、不是，我没有……”
“没有什么？没有羡慕？”
她语气忽然变得天真了起来，眼睛甚至弯了弯。
“你想去勾引谌时霁吗？你要是想，我可以帮你递个话。不过说实在的……”
她上下打量了一眼，“就你这个长相，你就算把腿劈到天花板上去，谌时霁连眼皮都不会抬一下。他嫌脏。”
如果说前一句是嘲讽，这一句就是把男人的自尊心扔在地上用鞋底碾。
那个男人猛地站了起来：“江小姐，你说话客气一点！我们只是在私下闲聊了几句，又没当面说她什么，你凭什么……”
“客气？”
江馥杉冷笑了一声。
她站直身体，整理了一下西装的袖口，动作优雅从容。
“你有什么资格让我对你客气？”
她抬起眼。
“就凭你身上这件化纤含量超过百分之六十、袖口都已经起球的廉价衬衫？”
她的话像极准的飞刀，刀刀扎在对方最虚荣的地方。
“你们一口一个她图钱，一口一个会钻营，一口一个穷人家的孩子心眼多。”
“怎么，你们每天朝九晚五地坐在这里敲键盘刷KPI，是来谌氏做慈善的？你们不图钱？”
没有人回答。
“你们天天揣摩领导心思、酒桌上陪笑脸、团建时抢着买单——你们不钻营？”
还是没有人回答。
沉默此刻成了一种自证。
江馥杉看着这三张面目全非的脸。
“听好了。”
她微微扬起下巴，露出那张完美无瑕的脸庞，用最娇纵的语气说出了接下来的话。
“林知意就算要坐火箭上去，坐的也是谌时晏或者谌时霁给她造的火箭。这是人家的本事，也是谌家愿意给的。你们算什么东西？”
她眼神睥睨，像看着几只蚂蚁。
“一群每个月拿着死工资、靠背地里给女同事造黄谣来缓解中年危机和学历焦虑的失败者，也配在这对人家评头论足？”
寂静。
死一般的寂静。
三个男人被说得狗血淋头，胸膛剧烈起伏，却一句话都反驳不出来。
因为江馥杉用了一种最无解的方式摧毁了他们引以为傲的所谓“努力”的遮羞布。
她用的不是道德审判，不是义正辞严的谴责，不是“你们不应该这样说女孩子”那种他们听了一百遍早已免疫的说教。
她用的是阶级。
是资本。
你穿不起好衬衫、我穿得起。
你蹭速溶咖啡、我喝手冲。
你三十六岁还在三十六楼挣扎、那个被你瞧不起的女孩刚大学毕业就已经站在了你够不到的人身边。
这种碾压，无解。
因为他们用来攻击林知意的逻辑，被她原封不动地套回了他们自己身上。
你说人家图钱——你不图？
你说人家钻营——你不钻？
你说人家靠脸——你要是有那张脸，你用不用？
而你没有。
所以你坐在这里造她的谣。
就在这时，江馥杉的脑海里突然响起了一声尖锐的电子音。
【叮——警告！警告！】
【检测到宿主行为存在严重OOC风险！宿主当前角色为“恶毒白月光”，请停止一切为主线女主出头、维护女主的“真善美”行为！否则将扣除生命值！】
江馥杉在脑海里冷笑了一声。
“谁维护她了？”
她在意识里毫不客气地反怼回去。
“你哪只眼睛看到我在伸张正义了？”
【宿主刚才的行为，客观上替林知意洗刷了污名，打压了反派NPC。】系统机械地判定。
“少给我扣高帽子。”
江馥杉看着眼前那三个敢怒不敢言的男人，嘴角勾起一抹轻蔑的笑。
“我只是单纯觉得，这几个长得歪瓜裂枣、身上散发着穷酸气和忮忌心的老男人，呼吸出来的空气污染了我的嗅觉。”
“作为高高在上、被谌家兄弟捧在手心里的白月光，我看几个叽叽歪歪的职场loser不爽，顺脚踩死几只虫子，难道不符合我娇纵跋扈、目中无人的人设吗？”
“难道恶毒女配就必须和所有反派同流合污、一起在厕所门口嚼舌根？”
【……】
系统卡壳了。
“怎么，我骂人骂得不够嚣张？还是我炫富炫得不够明显？要不要我把我的黑卡拿出来砸在他们脸上，你才满意？”
系统发出了一阵轻微的电流紊乱声。
【逻辑判定中……检测到宿主行为动机为“高位者的傲慢”与“单纯的不爽”……】
【警告解除。】
【由于宿主完美展现了“仗势欺人”与“毒舌傲娇”的特质，额外奖励微量生命值：12小时。】
江馥杉在心里翻了个白眼。蠢系统。
“叮——”
清脆的电梯提示音打破了休息区的死寂。
位于走廊最尽头的那部直达四十楼总裁办的专属电梯，门缓缓打开了。
一个穿着灰色职业套装的秘书快步走出来。
她在电梯厅里环视了一圈，目光锁定在休息区那抹奶白色的身影上，快步走了过来。
“江小姐您好，我是谌总的秘书何琳。让您久等了，谌总在四十楼等您，请随我来。”
江馥杉最后看了一眼那三个还僵在沙发旁边的男人。
准确地说，她的目光从他们所在的方向经过了。
她的视线越过了他们的头顶，落在了他们身后那面灰色的墙壁上，然后滑走了。
那种彻底的、连鄙夷都省略的无视，比刚才所有的辱骂加在一起都更让人难以承受。
因为辱骂至少说明你还值得她花力气去骂。
无视说明你连被骂的资格都没有。
“走吧。”
江馥杉转过身，跟着秘书走向那部专属电梯，从头到尾没有再回头看一眼。
电梯门缓缓合上，阻隔了三十六楼的所有视线。
休息区里，那个年纪最大的男人颓然地坐回沙发上，摘下眼镜，用力捏了捏眉心。
“妈的……”他低声咒骂了一句，声音很轻，像是在竭力挽回某种已经碎裂成渣的体面，“仗着自己长得好看，神气什么。”

第48章 资产

四十楼的走廊比三十六楼更安静。
安静到一种不正常的程度。
江馥杉走在何琳身后，目光扫过两侧紧闭的门。
每一扇门都是同样的深胡桃木色，配哑光黑的拉手，没有铭牌，没有编号。
你要是不认识路，在这条走廊上转三个弯就会彻底迷失方向感。
谌时晏的个人审美，到了四十楼就不再是“延伸”了。
它是全面接管。
何琳在走廊尽头的最后一扇门前停下来，侧身让路，轻轻叩了两下，然后推开门。
“谌总，江小姐到了。”
江馥杉跨过门槛。
办公室很大。
落地玻璃幕墙占据了整面西墙，家具不多，一张宽大的黑胡桃木办公桌横在窗前，桌面干净得像有强迫症。
书柜占了北墙整整一面。架子上的书有明显的翻阅痕迹，有些书脊已经起了褶，有几本之间还夹着窄窄的便签纸条。
这个人是真的在看书。
谌时晏坐在办公桌后面。
他的注意力落在桌面的文件上，听到何琳的声音后抬起眼来。
“坐。”
一个字。没有“请”。
江馥杉挑了挑眉。
上一次在书房里，她用“说请”两度挑衅过他。
但此刻不是深夜的书房，是他的办公室，是他的主场中的主场。
她在三十六楼刚刚消耗了一轮精力，不想在无关紧要的地方继续拉锯。
她走过去，在办公桌对面的那张深灰色的访客椅上坐了下来。
椅子很舒服，但坐面的高度比谌时晏那把高背办公椅低了几厘米，坐下之后刚好需要微微仰视对面的人。
这是专门设计的。
这间办公室里的每一件家具都在无声地替它的主人说同一句话：
我在上面，你在下面。
江馥杉在心里冷笑了一下，把后背从椅背上拔起来一厘米，不着痕迹地坐直了身体。
何琳无声地退了出去，带上了门。
办公室里只剩下两个人、一张桌子，以及桌面上那沓等待签字的文件。
谌时晏没有立刻开口。
他把桌上的文件拿起来，理了理边角，然后推到了江馥杉面前。
“三年前开的账户和房产，都在这里了。”他说，语气平淡，“林知意应该跟你说过大致的情况。我再过一遍。”
江馥杉低头看向面前的文件。
最上面一页是一份银行账户的信息汇总单。
开户行是本市最大的私人银行，需要达到一定资产门槛才能开户。
开户日期比原主离开的时间，早了整整两个月。
江馥杉的视线停在了那行日期上。
也就是说，在原主卷款跑路之前，谌时晏就已经替她开好了这个账户。
他不是在她走了之后才亡羊补牢，才后知后觉地把钱存起来“等她回来”。
是在原主还在的时候，还在老宅里跟两兄弟纠缠不清、还在享受着被争夺的快感的时候——谌时晏就已经去了那家私人银行，拿着她的身份信息，替她开好了账户。
他在提前布局。
为一个尚未发生的未来。
“账户里的钱不多。”谌时晏说。
“一百二十万。”
他说“不多”。
对于谌时晏这样的人来说，一百二十万确实连买块表都不够。
但这笔钱的意义，显然不在于绝对数值。
江馥杉翻过那一页，下面是一份账户流水的摘要。
她的目光在那些数字上快速扫过，然后停住了。
流水显示，从开户起，这个账户每个月的5号都会收到一笔固定的转入。金额是三万三千三百三十三元。
每个月。
三年。
三十六个月。
没有中断过一次。
三万三乘以三十六，加上开户时的初始存入金额——刚好是一百二十万。
江馥杉盯着那一列整整齐齐的“33333”，喉咙深处有一种说不清的、异样的感觉在往上涌。
“三万三。”她抬起头，看向谌时晏，“这个数字有什么讲究？”
谌时晏的表情没有变化，只是唤了她一声：“杉杉。”
江馥杉愣了一秒。
然后她反应过来了。
杉。
三。
谐音。
三万三千三百三十三。
五个三，一个比一个多余，一个比一个刻意。
这不是理财策略。
这是一个控制狂在用数字写情书。
并且连续写了三年。
“……幼稚。”
她立刻翻到了下一页，不让自己在这个细节上停留太久。
下一份文件是房产。
房产文件比银行账户的信息要厚得多。
第一页是产权登记信息摘要，物业地址在城东滨江路某高端住宅区。
江馥杉刚穿过来没多久，对本地的楼盘还不算门清，但光是看那个带着“滨江”两个字的门牌号，她用脚趾头想也知道，这不是普通富豪能够轻易触及的稀缺地段。
产权人一栏只写着三个字——
江馥杉。
就是她一个人的名字。干干净净，独立完整。
她往下看。
购入日期比银行账户还早了一个月。
也就是说，在原主离开前三个月，谌时晏就已经买好了这套房子，过好了户，把房产证上唯一的名字写成了她的。
然后他开了银行账户。
然后他每个月往账户里转三万三。
然后原主卷走了另一笔更大的钱，头也不回地跑了。
江馥杉垂下眼，翻到了下一页。
车辆登记证。一辆阿斯顿马丁DB11。车辆所有人，依然只有"江馥杉"三个字。
再下一页。一份信托基金的设立文件。
初始本金二百万，受益人：江馥杉。
信托条款里有一行小字，她差点没注意到——“受益人有权在不通知委托人的情况下，随时全额支取本金及收益。”
不需要通知他。
随时可以拿走所有的钱。
再下一页。一张信用卡的开卡记录。
附属卡，挂在他的主卡下面，额度不设上限，但卡面上印的持卡人姓名是江馥杉。
三年的账单流水附在后面，薄薄几页纸，因为这张卡从来没有被刷过。
一笔消费记录都没有。
它就安静地躺在某个银行的保险柜里，等了三年。
等着一个带着这个名字的人，有朝一日回来把它取走。
江馥杉把最后一页翻过去。文件看完了。
她的手指搭在那沓纸的边缘，指尖微微发凉。
自从她莫名其妙地穿进这副身体里以来，就隐隐觉得不对劲、却一直无法用语言精确命名的违和感……
在此刻。
在这间四十楼的办公室里。
在这沓写满了“江馥杉”三个字的资产面前。
一瞬间，全部归位了。
拼图完成了。

第49章 脱胎于爱的恨

自从穿进这本书之后，江馥杉心里一直盘旋着一个驱之不散的疑惑。
这个疑惑，从她在机场和谌时晏第一次交锋就开始生根。
从在老宅餐桌下，她被兄弟俩不动声色地动手动脚时发芽。
从在深夜的书房里，她与谌时晏进行那个带着血腥味的吻时抽出了枝干。
而在走廊里，被谌时霁死死扣住脉搏、感受他发烫颧骨的时候，彻底长成了参天大树
原书里写的是什么？
原书里写的是——谌时晏和谌时霁，都厌弃这个白月光。
白月光卷款跑路之后，两兄弟对她的感情从深爱转为厌弃，从眷恋转为冷漠。并逐渐把全部的注意力转移到了真正的女主林知意身上。
白月光只是一个工具人，一个用来衬托女主“真善美”的反面教材，她存在的意义就是被厌弃、被抛弃、最终被遗忘在精神病院的某个角落。
可她穿过来之后的实际遭遇，跟那本书里写的，连一个标点符号都对不上。
起初，她以为这只是他们对过去那段关系残存的变态肌肉记忆。
她以为他们是在发疯，在泄愤。
可是现在，看着眼前这些文件，江馥杉突然明白了。
三年前，在原主还没跑路的时候。
在那个所有人都以为她会像一只漂亮又娇纵的雀鸟，永远留在谌家老宅、在两兄弟之间游刃有余地周旋的时期。
谌时晏是怎么做的？
他背着所有人，甚至可能背着老爷子和谌时霁，偷偷替她买了一套写着她独立名字的江景大平层。
替她在私行开了账户，存入底薪，并且设定了每月三万三的定投。
替她设立了随时可以提取本金的信托，替她办了无限额的副卡。
这些东西加在一起，拼凑出的不是一个金丝雀的笼子。
而是一把降落伞。
一套完全独立于谌家之外的、能让她在任何时候抽身离开、甚至哪怕和谌家决裂也能保证她一生优渥无忧的底牌。
三年前的谌时晏，那个掌控欲极强、步步为营的商业暴君，在对她的感情上，交出了一份违背他本性的答卷。
他爱她，所以他给了她飞走的自由。
而现在呢？
从她在这个世界睁开眼睛的那一刻起，她遭遇了什么？
车厢里的威压，书房里的强吻，走廊上的围堵，无时不刻的监视，让人毛骨悚然的纠缠，精确到每一件衣服款式的绝对控制。
他们不再给她留后路了。
他们收缴了她的降落伞，把她困在老宅的方寸之地，用呼吸、体温和监控探头编织成一张密不透风的网。
每一次触碰，都带着惩罚的意味；每一次“杉杉”或“姐姐”的称呼，都像是锁链摩擦骨头的回音。
江馥杉深吸了一口气。
她终于懂了。
这哪里是什么旧情难忘。
这根本不是什么爱火重燃。
这是恨。
当爱不足以留住一只鸟的时候，他们选择了最原始、也最残忍的方式——折断她的翅膀。
而这种恨比任何一种恨都更棘手。
因为它脱胎于爱。
爱是给你一套房子，让你有地方可以去。
恨是把你关在家里，让你无处可去。
爱是三年不追不问，安静地等你回来或不回来。
恨是你回来之后，一秒都不许你离开他的视线。
爱是“你不需要通知我就可以支取所有的钱。”
恨是“我让你穿什么你就穿什么。”
谌时晏三年前给原主准备的一切，那些房子、账户、信托。
那是他在用行动说：我爱你，所以你可以走。
而他现在对她做的一切，指定衣服、评估表现、建立债务、强吻宣示。
这是他在用行动说：我恨你，所以你不能走。
爱是放手。
恨才是死死纠缠，不死不休。
“看完了？”
男人低沉平稳的嗓音突然响起，打断了江馥杉脑海里翻江倒海的思绪。
江馥杉猛地回神。
她抬起头。
隔着那张宽大的黑胡桃木办公桌，谌时晏正坐在那把高背椅里看着她。
他的目光很静。
刚才就这样安静地注视着她看文件的全过程，捕捉着她每一次细微的呼吸停顿和眼睫颤动。
“谌总真是大手笔。”
江馥杉迅速调整了表情。她绝不可能在这个男人面前露出哪怕一丁点的破绽和脆弱。
她将那沓文件随手往桌子中间一推，往后靠在椅背上，双腿交叠。
“又是大平层，又是无限额副卡的。怎么，三年前就打算拿这些把我养在外面，当你的金丝雀了？”
她故意曲解他的意图，用一种市侩的语调去玷污那份曾经的“降落伞”。
谌时晏没有被她激怒。
他甚至连眉毛都没有动一下，只是平静地看着她。
“如果是养金丝雀，我不该把产权直接落在你一个人名下。”
“而且，金丝雀的副卡如果三年没刷过一笔，那是我的失职。”
两句话，轻而易举地戳破了她的伪装。
“那这是什么意思？”
江馥杉抬起下巴，索性撕破脸挑明了问，“既然给了，为什么现在又要拿出来？向我展示你曾经有多大方，还是想用这些东西来跟我算你那五千七百万的账？”
谌时晏站了起来。
他没有回答她的问题。
高大的身躯绕过办公桌，直接来到了她的椅子前。
江馥杉下意识地想往后躲，但椅背已经抵住了她的腰，退无可退。
谌时晏弯下腰。
他两只手撑在椅子的两侧扶手上，将她整个人圈在了自己的身体和椅子之间。
这个姿势让那五厘米的高度差变得极为致命。
江馥杉被迫仰起头，才能对上他的视线。
“三年前这些东西算什么，已经不重要了。”
谌时晏的声音压得很低，几乎是贴着她的鼻尖在说话。
他的目光不再像刚才那样平静，冰层裂开了，底下涌动着某种让人毛骨悚然的偏执。
“重要的是现在。”
男人抬起一只手，指腹轻轻蹭过她的侧脸，然后往下，停在那个黑色的高领边缘。
“那五千七百万，我权当买了一个教训。”他的指尖顺着她的领口边缘缓慢地划过，“教训就是——永远不要给一只习惯了往外飞的鸟，留下任何可以飞走的凭借。”
江馥杉呼吸一紧。
她想扭开头，但他的另一只手已经扣住了她的后颈，力道不大，却不容拒绝。
“这些文件，我会收回。”
“房子，你可以住，但门禁系统会连接到我的手机。”
“卡，你可以刷，每一笔消费记录都会抄送给我。至于那笔信托……”
他停顿了一下，指腹用力按压了一下她颈侧的脉搏。
“要用钱，自己来找我开口。拿什么换，看你表现。”

第50章 发财！

江馥杉蓦地笑了，笑容里带着几分真心实意的不可思议。
好像她刚刚听到了什么非常精彩的笑话，只是这个笑话的笑点过于离谱，她需要几秒钟来消化。
“看我表现——？”
她缓慢地重复了这句话，然后抬起手夹住了男人扣在她后颈上的那只手的手腕，把它从自己身上拿开了。
力道不大，姿态非常从容。
仿佛被他扣住后颈这件事本身就微不足道，就像风吹乱了头发，她顺手理一理，仅此而已。
谌时晏没有抵抗。
他允许她把自己的手拿开了。
“谌时晏。”她仰着头看他，声音里也露出了尖刺和冷意。
“你要监控门禁，随便。你要审我的消费记录，请便。你要我花钱还得来找你开口？”
她嗤笑了一声。
“行。那我就一天刷你三十万，五十万。”
“我给自己买三百双鞋，五百条裙子，把你那个大平层的衣帽间塞到门都关不上。”
“每一笔消费记录都会抄送给你？那真是太好了，你慢慢看，看到眼瞎。”
她一边说，一边伸手去推男人撑在扶手上的另一只胳膊。
谌时晏纹丝未动。
她推不动他。男人的手臂甚至连晃都没有晃一下。
他维持着俯身的姿态，安静地看着女人用力推了一下，又推了一下，然后停下来，胸口微微起伏，眼底泛起一层恼意。
“推不动？”他问。
江馥杉咬了一下后槽牙：“让开。”
“先把文件签了。”
“我不签。”
“不签也可以。”谌时晏直起身来，退后半步，终于给了她呼吸的空间，“那这些东西就维持原样，产权还是你的名字，卡也继续开着。只是——”
他垂眸看她。
“没有我的签字，你激活不了任何一项权限。房子进不去，卡刷不了，信托的钱一分都取不出来。”
他说这些话的时候，语气很耐心。
但这种耐心是碾压。
是一个手握所有底牌的人，耐心地等着对面那个没有牌可出的人自己想明白。
“它们都是你的。名字是你的，产权是你的，但你拿不到。除非你签字，接受我的条件。”
“或者你可以不签，让它们继续躺在银行的保险柜里，再等三年。”
“你的选择。”
江馥杉仰头看着他。
她的选择。
多好听。
他给她的选项只有两个，并且全都是他设计的。
签字，接受监控，换取使用权。
不签字，保留名义产权，但什么都拿不到。
第一种叫捆着金锁链的自由，第二种叫拿着空白房产证的穷光蛋。
殊途同归，都是他赢。
江馥杉在心里快速地盘了一遍。
然后她站了起来。
她没有看谌时晏，径直走到办公桌前，拿起那沓文件，翻到最后一页签字页。
“笔呢？”她问。
谌时晏从内侧西装口袋里抽出一支笔，递过来。
江馥杉伸手去拿。
在她的手指碰到笔身的瞬间，谌时晏没有松手。
两个人的手指隔着一支笔，对峙了几秒。
他看着她。
她瞪着他。
然后他松开了。
江馥杉低头，翻到签字页，在“受让方签名”一栏的横线上，快速地签下了“江馥杉”三个字。
笔画凌厉，横折撇捺都带着一股不耐烦的力道，最后一笔的收尾拖出一条锋利的尾痕，差点划破纸面。
签完之后，她把笔“啪”地一声拍在桌面上。
笔在光滑的木面上滚了半圈，险些滚到桌沿。
“签完了。”
江馥杉把文件推回到他面前，双手叉在胸前，下巴微扬。
“谌总还有什么要交代的吗？”她语调讽刺，“要不要顺便在我脖子上装个定位芯片？现在宠物医院的技术很成熟的，打一针就行，不疼。”
谌时晏低头看了一眼签字页上她的名字。
“不需要。”他抬起眼，“你的手机已经够用了。”
江馥杉差点没绷住表情。
手机。
他的意思是，手机里的定位，已经足够了。
她攥了一下拳头，指甲陷进掌心。
“行。”
“谌时晏，你牛。”
江馥杉转身，大步走向门口。
高跟鞋在地毯上踩出急促而沉闷的节奏，她的后背绷得笔直，肩胛骨在奶白色的西装下撑出两道锋利的棱线。
谌时晏站在办公桌后面，看着她的背影。
然后他垂下眼，拿起那沓文件，翻到签字页，指腹轻轻按在了她签下的那三个字上。
笔画还带着新墨的微凉触感，在他的指纹上留下一层薄薄的墨痕。
他盯着那三个字看了几秒钟。
随后把文件合上，放进了抽屉里。
锁好。
钥匙收进了西装内袋，和心脏在同一侧。
*
江馥杉拉开门，差点撞上站在门外的何琳。
何琳显然一直守在外面，听到门响立刻后退了一步，神色如常。
“江小姐，我送您下去。”
“不用。”
江馥杉头也不回地往走廊尽头走去，声音冷得能结霜。
“我认识路。”
她不认识路。
四十楼的走廊，三个转弯之后方向感就会彻底崩塌。
但她宁可在这条该死的走廊里转到天黑，也绝不要谌时晏的秘书在后面亦步亦趋地“送”她。
她受够了。
受够了被引导，被护送，被安排，被精确地、体贴地、无微不至地控制。
高跟鞋在深色地毯上踩出一连串急促的闷响。
第一个转角，她凭记忆左转。
第二个转角，她犹豫了一秒，选了右边。
第三个转角——
电梯厅出现在她面前。
运气好。
或者说，这栋楼的动线设计再怎么迷宫化，从总裁办公室到电梯厅的距离也不会超过三十秒。
江馥杉走进去，按下负一层的按钮。
电梯门关上。
走廊里的光线被切断，密闭空间里只剩下头顶那盏嵌入式筒灯发出的冷光。
她终于一个人了。
江馥杉靠在电梯的后壁上。
她低下头。
发丝垂下来，遮住了半张脸。
肩膀微微颤动。
如果此刻有人透过监控画面看到她，一定会以为她在哭。
被那个可怕的男人逼到签了卖身契，签完之后终于忍不住，在无人的电梯里崩溃落泪。
但她没有在哭。
她在笑。
她把脸埋在自己的掌心里，肩膀一耸一耸的，喉咙深处发出一连串闷闷的笑声。
那种笑是纯粹的、真实的、发自肺腑的——爽！
她发财了！
她发大财了！！！
这个事实爽到她想在这个造价几十万的专属电梯里原地蹦两下！

第51章 值钱的恨

她穿进这本书多久了？
从睁眼到现在，她以“白月光江馥杉”这个身份活着的每一天，都像是在万米高空走钢丝。
而她的脚下，是名为“身无分文”的无底深渊。
名义上，她是高高在上的谌家大小姐。
她住在谌家老宅里，吃谌家的饭，穿谌家的衣服，用谌家的洗面奶和护肤品，出门坐谌家的车，连手机话费都挂在谌家的家庭套餐下面。
她的所有都是谌家的。
她自己呢？
她自己名下有什么？
一分钱存款都没有。
一张银行卡都没有。
如果明天谌时晏翻脸，把她扔出老宅大门，她连打车回市区的钱都掏不出来。
她每天在谌家的两兄弟面前披挂上阵，斗智斗勇，嘴上不饶人，气场两米八，活像一只张牙舞爪的老虎。
但只有她自己知道，这只老虎的牙齿是空心的。
她没有退路。
没有存款，没有房产，没有任何属于自己的物质基础。
如果哪天人设崩了、伪装破了、被谌家扫地出门——她会比原书里那个被扔进精神病院的白月光还要惨。
原书里的江馥杉好歹还卷走了五千七百万，就算被男主追杀，口袋里也是有子弹的。
而她呢？
她是一个连子弹都没有的光杆司令。
所以，从穿书的第一天起，“钱”这个字就像一根鱼刺一样卡在她的喉咙里。
不上不下，吞不进去，吐不出来。
她没法开口跟谌时晏要钱。
毕竟她是那个卷走五千七百万的“前科犯”，她以什么身份要？
她也没法找沈琢借。沈琢是她在这个世界唯一的朋友，不是用来薅羊毛的提款机。
所以她只能继续演。
演一个不缺钱的人。
演一个对钱毫不在乎的人。
演一个能把五千七百万说成“零花钱”的人。
但她心里清楚——她是这整本书里，经济状况最脆弱的角色。
直到今天。
直到十分钟前，谌时晏把那沓文件推到她面前。
江馥杉在电梯里笑得肩膀直抖。
一套江景大平层，产权人：江馥杉。
一个私行账户，余额：一百二十万。
一份信托基金，本金：两百万。
一张不设上限的副卡。
一辆阿斯顿马丁DB11。
加在一起。
加在一起！
她从一个连打车钱都没有的光杆司令，一步跨越到了一个拥有千万级资产的、有房有车有存款有信托的、有退路的人。
谌时晏以为他在惩罚她。
他以为他用“监控门禁”“审查消费”“花钱要来找我开口”这些条件，给她套上了一副精密的枷锁。
他以为他在收紧绳索，在剥夺她的自主权，在把她从一只自由飞翔的鸟变成一只被圈养的雀。
他大概觉得自己很厉害。
他大概觉得她签字的时候内心是屈辱和愤怒的。
他大概以为她走出门的时候是强忍着泪水的。
他太想赢了。
他太想让她接受他的条件，太想让她签字，太想看到她在他面前低头。
以至于他忽略了一个最基本的事实：
在她签字之前，她什么都没有。
签字之后，她有了一切。
他以为这场交易的本质是“自由换资产”——她交出自由，他施舍资产。
但从她的角度来看，这场交易的本质是“表演换筹码”——她表演了十五分钟的愤怒和屈辱，换来了价值千万的家底。
她的自由？
她从穿进这本书的第一天起就没有过自由。
她从来就没有自由这个奢侈品可以交出去。
谌时晏以为他买走了她的自由。
其实他买走的是空气。
而她卖出了空气，换回了实打实的黄金。
电梯继续匀速下行。
江馥杉放下手，她的笑意还残留在嘴角，眼角沁出的那点生理性的泪花被她用指尖抹掉了。
她直起身，对着电梯内壁上那面窄窄的镜子整理了一下仪容。
发丝捋好，领口拉平，嘴角的弧度从暗爽的上翘，迅速校准回冷淡的直线。
她深吸一口气。
吐出来。
好了。
她重新变成了那个被谌时晏欺负得很惨、心情很差、随时可能炸毛的恶毒女配。
电梯“叮”一声停在负一层。
门开了，地下车库里灰暗冷调的灯光涌进来。
李正清的轿车已经停在电梯口正对面的位置上。
李正清本人站在车尾，看到她出来，快步绕过去拉开了后车门。
“江小姐，回老——”
“先不回去。”
江馥杉打断他，弯腰钻进后座，“嘭”地一声关上了车门。
关门的力道大了一点。
不多，但比日常的关门力度重了那么几分，刚好够让李正清判断出她心情不好。
李正清在驾驶座上默默系好安全带，没有多问。
“去哪儿？”
“去恒隆。”
“好的。”
轿车驶出地下车库的坡道，午后的阳光猛地灌进来，刺得江馥杉眯了一下眼。
她靠在后座的真皮椅背上，侧过头，看着车窗外飞速后退的城市天际线。
玻璃幕墙、行道树、红绿灯，全都被压缩成一条条模糊的光带。
她把手伸进西装内袋，摸出手机。
打开银行APP。
账户已激活。
可用余额：1,200,000.00元。
她盯着那个数字看了好一会儿。
然后退出APP，打开了那套滨江路大平层的物业管理系统，一条推送赫然在列：
【尊敬的业主江馥杉女士，您的门禁权限已于今日15：07更新。】
15：07
她签完字走出办公室的时间是15：05。
也就是说，她签完字之后不到两分钟，谌时晏就已经让人激活了所有权限。
效率真高。
她退出物业系统，点开微信，给沈琢发了一条消息：【今晚有空吗？请你吃饭。】
沈琢秒回：【太阳打西边出来了？？？你请？？？拿什么请？？？】
【杉：拿钱请。】
【沈：？？？？？】
【杉：我有钱了。】
发完这条消息，江馥杉把手机扣在了大腿上。
她转过头，看着车窗外三月末的城市。
梧桐树的新叶刚刚冒出头，嫩绿色的芽苞缀在灰褐色的枝干上，被风一吹就轻轻地颤，嫩绿嫩绿的。
阳光很好。
她的嘴角又翘起来了。
这次她没有压下去。
车里只有她一个人和一个不会多嘴的司机，她终于可以光明正大地、毫无顾忌地、把嘴角咧到最大限度。
谌时晏。
谢谢你的恨。
你的恨真值钱。

第52章 消费

沈琢比她先到。
江馥杉的车刚停进恒隆地下车库，手机就震了一下。
【沈琢：我在一楼那个金色大柱子旁边站着呢，快点，我已经被三个柜姐问要不要进去坐坐了，再不来我要被当成蹲点的黄牛了。】
李正清替她拉开车门，江馥杉下车时看了他一眼：“不用等，我自己回去。”
“江小姐，谌总吩咐过——”
“我知道，”江馥杉头也不回地往电梯走，“你去跟他汇报就行，就说我在恒隆，哪儿也不去。”
“告诉他别担心，我不跑。”江馥杉走进电梯，看向李正清，她弯了弯唇角，笑意却没达眼底：“跑什么，我卡都还没捂热呢。”
电梯门关上了。
李正清站在车库里，沉默了两秒，掏出手机给谌时晏发了条消息。
恒隆一楼大厅，沈琢靠在那根标志性的金色圆柱旁边，一身军绿色工装外套配牛仔裤，在满场的贵妇和名媛中间显得格格不入。
她远远看见江馥杉从电梯里出来，立刻打量了她几秒。
“你脸上写着四个字。”沈琢迎上去，双手抱胸。
“哪四个？”
“刚发横财。”
江馥杉笑了。
笑容是真的，带着一种终于不用再假装的畅快。
“走，开逛。”
“先说清楚。”沈琢跟上她的步子，声音压低了半度，“钱从哪来的？你要是跟我说你中了彩票，我现在就蹭你欧气刮它个几十张。”
“比彩票靠谱。”
“你去澳门了？”
“你能不能有点正常的想象力？”
“那你倒是说啊！”
江馥杉笑了笑：“有人给我发了工资。”
沈琢停下脚步，面色复杂：“谌时晏？”
“对。”
“他给你钱了。”
“对。”
“无缘无故？”
“有缘有故。”江馥杉推开了一楼某家奢侈品店的玻璃门，冷气和香薰的味道扑面而来，“是我自己的东西，只是需要他签字激活。手续问题。”
“什么叫你自己的东西？”
“以前他给我买的房子、开的账户，我走之前就有，一直没动过。今天把手续办了。”
沈琢盯着她的侧脸看了好几秒。
“所以你是拿回了自己的东西。”
“对。”
“不是他突然良心发现要补偿你。”
“他没有良心。”
沈琢的嘴角抽了一下，但没有继续追问。
她认识江馥杉够久了，知道这个女人愿意说的时候拦都拦不住，不愿意说的时候撬都撬不开。
“行，”沈琢把手插进外套口袋里，“那今天就当你请我庆祝拿回自己东西，但我先说好，你要是刷的是那种'先甜后苦、刷完就被人拿捏'的卡，我现在就拉你走。”
江馥杉回过头，冲她笑了一下。
那个笑容很轻，却带着真切的暖意。
“放心。是我的钱。”
接下来的两个小时，江馥杉用实际行动证明了一件事：一个拜金女的消费能力，只要手里有卡，是可以在极短时间内达到令人瞠目结舌的程度的。
Celine的中号Triomphe，酒红色小牛皮，她绕着展示台走了一圈就定了。四万七。
Bottega Veneta的编织穆勒鞋，奶油白，她拿起来翻了一下鞋底的走线就让店员去拿她的码。一万二。
Roger Vivier的方扣高跟鞋，黑色漆皮款，经典中的经典。七千八。
La Perla的真丝睡袍和配套的吊带裙，她在面料上摸了两秒就做出了决定。加起来两万三。
一套La Mer的面霜加精华，她扫了一眼成分表就放进了购物篮。一万四。
Diptyque的三支香薰蜡烛，不同香调，用来放在大平层的客厅、卧室和浴室。两千七。
她甚至在经过一家高端文具店的时候，买了一支万宝龙的钢笔。三千二。
“为什么买钢笔？”沈琢终于忍不住了。
“签字用。”江馥杉把那支钢笔举到眼前端详了一下，“以后再签什么卖身契，至少用自己的笔。”
最后一家是珠宝专柜。
江馥杉先是买了一枚Serpent Bohème系列、白金镶钻款的蛇形戒指。
十二万八，卡刷得毫不犹豫。那条盘绕在指间的白金小蛇，像极了她此刻的心境。
然后她又弯着腰盯着一条锁骨链看了很久。
铂金的链子，坠着一颗黑玛瑙。
不算张扬，但在顶灯的照射下，却会泛出一层安静、深邃且坚韧的光泽。
店员笑得嘴角快咧到耳根，主动推荐道：“女士，这款是本季限定……”
“帮我包起来。”江馥杉连价格都没问。
“好的，请稍等。”
沈琢站在她身后，低头看着那条锁骨链被店员取出来放在黑丝绒的托盘上。
“你不试试？”她问。
“不用。”江馥杉看着那条锁骨链被装进精致的黑色首饰盒里，头也不回地说，“买给你的。”
沈琢愣住了。
过了好几秒，她才找回自己的声音：“什么？”
“你的生日礼物。”
江馥杉转过身，将那个刚刚绑好丝带的首饰盒递了过去。
“我缺席了你三年的生日。”
沈琢看着递到面前的盒子，没有伸手接。
她沉默了很久。
“你上次给我过生日就发了个微信红包。六十六块六，还附了一句'六六大顺'。”
“所以我现在补上了。”
“……从六十六补到……这条链子多少钱？”
“嫌少？那我再加一条手链。”
沈琢深吸了一口气，闭上嘴不说话了。
她生怕自己再推辞一句，这个正在兴头上的暴发户女人真能让柜姐再拿一套五金出来。
江馥杉见她无话可说了，直接拉过她的手，将首饰盒硬塞进掌心里。
沈琢低头，看着手里那个沉甸甸的盒子。
她没有打开，也没有再推回去。
“行。”她把盒子收进了口袋，声音干巴巴的，但鼻音有点重。
“我替你收着，哪天你穷了我再还你。”
“我不会穷了。”
“那我就当传家宝。”
暮色开始在这个城市的边缘收拢，巨大的玻璃幕墙外，霓虹灯逐渐亮起。
两个人拎着大大小小十几个印着不同奢侈品Logo的购物袋，走进了恒隆顶楼那家以难定著称、通常需要提前两周预约的法餐厅。
江馥杉没有提前预约。
但那张黑卡替她预约了一切。

第53章 圈养

法餐厅的经理亲自上前引座。
座位是最里面靠窗的位置，视野正对着整个城市的天际线。
沈琢把工装外套脱下来搭在椅背上，看着面前铺着雪白桌布的餐桌和三套不同尺寸的刀叉，表情复杂。
江馥杉倒是一派从容，她翻开酒单看了一眼，随手朝路过的侍酒师招了招手。
“有没有18年的罗曼尼康帝？”
侍酒师维持着优雅的微笑点头，轻声报了一个令人咋舌的价格。
沈琢在对面把菜单往脸上一盖。
“一瓶破酒比我一个月工资还贵。我不配喝，你自己喝。”
“你闭嘴喝就行了。”
酒上来了。
侍酒师当着她们的面醒酒、倒杯，深红色的液体在餐厅幽暗的氛围光下泛着醇厚的色泽。
沈琢端起杯子抿了一小口，表情从抗拒到惊讶到享受只用了大概两秒钟，然后又端起来喝了一大口。
“好喝。”她承认，“但我还是要问个问题。”
江馥杉轻轻转动着杯柄：“说。”
“你说那些资产，是你跑路之前就有的？”
“是。”
“那你跑路的时候为什么没拿？”
江馥杉默然了一瞬。
这个问题她没有现成的答案。
那套房子和账户的事，原主知不知道都是个问题。
“当时走得急。”她说。语调平淡，像在叙述一件不太重要的旧事，“有些东西没来得及处理。”
“那你现在拿回来了。”
“拿回来了。”
“代价是那个变态能看到你花的每一分钱，知道你去了哪里。”沈琢的语气加重了。
“对。”
“你觉得值吗？”沈琢问，“江馥杉，你知不知道，这不叫给你发工资，这叫圈养。”
餐厅里轻柔的爵士乐在背景里流淌，刀叉碰瓷器的声响从邻桌传来，更显得两人之间的对话突兀而尖锐。
江馥杉没有立刻反驳。
她拿起手边的银具，姿态优雅地将刚端上来的鹅肝切下一小块送进嘴里，细细嚼了咽下去。
“值。”她说，语气笃定。
“琢琢，被圈养的前提是你得先有个圈。”
“但在今天之前，我连个圈都没有。我是直接站在野地里，风吹雨打，随时会死的那种。”
沈琢没有接话。
“他给了我一个圈，是，圈上装了监控，装了定位，装了他的眼睛。但是圈里面有房子，有车，有钱。”
江馥杉端起酒杯。高脚杯后露出的那双眼里此刻并没有所谓的娇纵无辜，而是闪烁着绝对理智的、属于操盘手的刺目算计。
“所以我要先进去，先站稳，先活着。至于那些监控和定位……”
“我会一件件、连根拔起地拆掉。”
两人之间的气氛安静了几秒，只剩下爵士乐的萨克斯声在缠绵。
沈琢放下叉子，伸手从口袋里掏出那个黑色首饰盒，放在桌上，用指尖推回到江馥杉面前。
“这个你拿回去。”
江馥杉皱眉：“你不要？”
“我要。但不是今天。”沈琢抬起眼看她，“等你哪天不是用别人的钱买的了，你再送我。”
“……你有病吧。”
“你有病。我比你清醒。”
两个人互相瞪了几秒。
然后同时移开视线。
江馥杉把首饰盒推回了自己这边，低声嘟囔了一句“矫情”。
沈琢端起红酒杯一口闷了。
谁都没有再提这件事。
后面的菜一道一道地上，两个人从谌家兄弟聊到祁延之，从画展聊到宋嘉妧，又一路痛骂到公司里那些只会开黄腔的傻逼男同事。
等聊到最后一道点缀着金箔的甜品上桌时，沈琢已经自己喝了小半瓶罗曼尼康帝。酒精上头，她的脸颊泛着浅浅的粉色。
“杉杉。”
“嗯？”
“你要是哪天在这两个神经病手里，真的被欺负了，你跟我说。”
“我不会被欺负。”
“我说的是万一。”
江馥杉没接话，低头吃了一口抹茶冰淇淋。
冰淇淋很凉，化在舌头上的时候带着一点微苦的回甘。
*
同一时刻。
谌家老宅，二楼书房。
谌时晏坐在书桌后面，面前摊着三份跨国并购案的尽调报告。
他的手机放在报告的右上角，屏幕朝上。
从下午三点四十分开始，那块屏幕就没有消停过。
第一条信息到达的时候，他正在翻尽调报告的第一份。
看到推送，他手指在纸页上停了不到一秒，然后继续翻页。
第二条。
第三条。
第四条。
第五条、第六条、第七条、第八条，间隔越来越短，金额有大有小，从一万四到三千二到两千七不等。
手机每震动一次，屏幕就亮一次。
冷白色的光在书房里一闪一闪的，像某种无声而挑衅的信号弹，持续轰炸着他视线的边缘。
谌时晏没有去碰那部手机。
他把三份报告全部看完了，在每一份的关键条款旁边做了批注，合上，摞好，放在桌角。
然后他才拿起手机。
他用拇指慢慢地往上滑，把所有消费推送从头到尾看了一遍。
对于他来说，这些数字甚至不值得他浪费脑细胞去花两秒钟进行心算。
这不过是他一顿高端商务宴请的预算，甚至比不上他签一个字拨出的项目零头。
他给江馥杉办的那张黑金副卡，原本就是不设消费上限的。
她刷五十万和刷五十块，在他的资产负债表上没有任何区别。
所以，他根本没有在看金额。
而是在审视着消费的品类和商家名称。
珠宝，手袋，鞋，内衣，护肤品，香氛，文具。
这些不是随机的冲动消费，不是撒泼式的乱买一气。
每一件东西都是有用的，每一件都填补了一个具体的空缺。
她是在置办家当。
她在用他给的钱，一点点地填充那个远离他的、名为“安全区”的大平层。
她把这当成了一次长久的安营扎寨。

第54章 “脱”

江馥杉回到老宅的时候，已经过了十点。
李正清被她赶走了，她打了出租车回来的。
沈琢喝醉了，死活不让她坐谌家的车，非说酒后不能坐“敌方”的车：“万一车里有录音呢”。
江馥杉懒得跟一个醉鬼争辩，顺着她的意在路边拦了辆出租车，先把她塞进去，自己才打了另一辆回老宅。
老宅门口的廊灯只开了一半。
她没有选择直接去滨江那个属于自己的大平层。
第一，她不确定那里三年来荒废成了什么样子。
第二，突然夜不归宿，在老爷子那里不好解释，她现在还需要谌震天这把保护伞。
江馥杉左手拎着四个购物袋，右手拎着三个，细长的鞋跟踩在厚重的地毯上，步子比平时慢了半拍。
那半瓶罗曼尼康帝的后劲儿正沿着血管往四肢里爬，让她的膝盖有一点点发软，脑袋有一点点发沉。
整个人像是被泡在温水里，说不上难受，就是懒。
懒得思考，更懒得应付麻烦。
她上了楼。
走廊里很安静，谌时晏书房的门缝下面透着一线光，没有声音。
她走到自己房间门口，伸手去按门把手。
门是虚掩的。
江馥杉的手指在门把手上悬停了一秒。
她早上出门的时候，这扇门是关严了的。就算张妈白天来打扫过，离开时也一定会按照规矩将门关严。
想到这里，她低头看了一眼门缝下方。
没有光。
房间里是黑的。
但有气味。
她今天喝了酒，酒精放大了嗅觉，那股不属于她房间的气味便很清晰。
谌时霁。
江馥杉站在门外，深深地吸了一口气，又慢慢地吐出来。
酒精在血液里晃荡，脑子不算清醒，但也远没到糊涂的地步。她只是比平时多了一倍的不耐烦，少了一半算计的耐心。
如果是清醒的时候，她可能会直接叫张妈来处理这个“非法入侵者”。
但现在，她喝了半瓶罗曼尼康帝。
那可是十八年的勃艮第。
喝了这么贵的酒，享受了那么极致的微醺，回来还要被一条不请自来的狗堵在自己房间的门后，怎么想都觉得亏得慌。
江馥杉没有犹豫，直接推开了门。
走廊的灯光从她身后倒灌进来，在深色地板上投下一道窄长的光楔。
光楔的尽头，床边的地板上，坐着一个人。
谌时霁靠着她的床沿，两条长腿随意地伸展在地上，膝盖微微曲起。
他穿着一件宽松的白色卫衣和深色的家居棉裤，脚上是一双灰色的棉拖鞋。头发没有打理，软塌塌地垂在额前。
他在黑暗里坐了不知道多久。
听到门响的时候，他没有站起来。
他只是偏过头，从垂落的刘海缝隙间看向门口，看向那个被走廊光线勾勒出轮廓的女人，眼睛亮得不正常。
“姐姐。”他叫她，声音有些哑，“你回来了。”
江馥杉没有回答他，而是先伸手摸到墙壁上的开关，打开了顶灯。
白色的光瞬间注满了整个房间。
谌时霁被刺得眯了一下眼，本能地偏过头，等他重新睁开眼睛的时候，江馥杉已经走进来了。
她拎着几个购物袋走过他面前，没有看他，绕过他伸着的腿，径直走向梳妆台，把购物袋放在台面上。
然后她转过身来。
居高临下地看着坐在地板上的谌时霁。
“你在我房间坐了多久？”她问。语气懒洋洋的，似乎连生气都懒得生气了。
谌时霁歪着头看她，嘴角慢慢弯起来：“不久。才两个小时。”
“两个小时。”江馥杉重复了一遍这个时间。
“嗯。”
“你两个小时坐在地板上等我。”
“地板挺凉的，”谌时霁把后脑勺靠回床沿上，仰着脸看她，“但是姐姐的床太香了，我怕躺上去就不想走了。”
江馥杉低头看着他。
灯光从正上方打下来，照得青年的皮肤几乎透明，五官上没有任何阴影可以藏匿表情。
那张脸年轻、干净、线条柔和，在这个角度下看起来毫无攻击性。
但他的眼睛不是这样。
他的眼睛在仰视她。
从下方，从最卑微的地面高度，开始起步。
沿着她的高跟鞋、小腿、膝盖、腰线，一路往上爬，爬到她的脸上，然后停住。
那个视线的质地是湿的，被他看过的地方仿佛都留下了一层擦不掉的黏液。
“姐姐身上有酒味。”他说。
“嗯。”
“喝了很多？”
“不算多。”
“跟谁喝的？”
江馥杉没有回答。
她侧过身，对着梳妆台的镜子，开始摘耳环。
谌时霁盯着她的后背看了几秒。
“跟沈琢？”
“你什么时候开始管我跟谁喝酒了？”江馥杉的手指捏着耳钉的蝶扣，从镜子里看着他。
谌时霁从地上站了起来。
他站起来的动作很慢，在地板上坐了太久，膝盖有些僵。
他不得不伸出一只手，撑着床沿借了把力，站直后身体甚至轻微地晃了一下，才彻底站稳。
这一套动作，他做得极其明显，仿佛生怕江馥杉看不出他受了多少“委屈”。
然后他朝她走过去。
一步，两步。
“我不是管你。”他停在她身后半步远的地方，低头看着镜子里她的脸，“我就是想知道。”
“想知道什么？”
“想知道今天下午到晚上，姐姐都在做什么。”谌时霁的声音压得很低，从她头顶的位置落下来，“想知道你刷了哥哥多少钱。想知道你开不开心。”
他说“开不开心”四个字的时候，嘴角是在笑的，但那个笑容的温度很低。
“想知道，姐姐有没有想我。”
江馥杉放下耳环，转过身来。
“谌时霁，”她叫了他的全名，语气平淡，“你是不是觉得，你在我房间里坐了两个小时，我就应该感动？”
谌时霁的笑容僵了一瞬。
“我跟你说个事儿。”
江馥杉抬起手，用食指点了一下他的胸口，“坐在地板上等主人回家，这是狗做的事情。”
话音刚落，谌时霁的瞳孔肉眼可见地放大了一圈。嘴唇微微张开，喉咙里挤出一声含混不清的气音。
江馥杉看到了他的反应。
她看到了他眼底那层瞬间被点燃的东西。
她太熟悉这种反应了。
这个人，越被踩，越兴奋。
越被贬低，越靠近。
你给他一巴掌，他不会还手，他会把另一边脸凑上来，然后问你“打得够不够”。
他不是受虐狂。
他是在用疼痛确认她的注意力。
每一次被踩被骂被推开的瞬间，都是她在看他，在回应他，在承认他存在的证据。
“既然做了狗的事。”江馥杉收回手，“那就把狗的活儿做全。”
她退后一步，将背靠在梳妆台的边缘上，然后抬起右脚。
黑色漆皮高跟鞋的鞋尖悬在半空，鞋面上有一层在灯光下反射的微光。
“脱。”
一个字。
没有请求的语气，没有商量的余地。
是命令。
是赏赐。
是她扔给他的一块骨头。

第55章 喂饱

谌时霁的呼吸明显加重了。
他没有犹豫，直接单膝跪地蹲了下去。
他的手碰到了女人的脚踝，并没有立刻脱鞋，而是先握住了她的脚踝，拇指沿着踝骨的轮廓缓慢地划了一圈。
“姐姐今天穿这双，”青年低着头，声音闷在她的膝盖之间，“走了很多路吧。”
“你是来脱鞋的还是来摸脚的？”江馥杉的声音从上方落下来，虽然语气很不耐烦，但没有抽脚。
谌时霁笑了一声，手指按进了高跟鞋后跟和她脚后跟之间的缝隙，轻轻一撬。
鞋子脱下来了。
他将那只高跟鞋放在一边，然后抬起头，看着她的另一只脚，等着她抬起来。
江馥杉没有动。
她垂着眼睛看着跪在地上的谌时霁，表情淡淡的。
“叫一声。”她说。
谌时霁的手指在她脚踝上收紧了一些。
“叫什么？”他的声音哑得厉害。
“你以前怎么叫的。”
安静了一会儿。
谌时霁的喉结剧烈地动了一下。
他低下头，额发垂下来遮住了他的眼睛。
然后，从他的嗓子深处，挤出了一声极低的“汪”。
江馥杉勾了勾唇角，这才抬起了另一只脚。
谌时霁将第二只高跟鞋也脱了下来，整齐地并排放在第一只旁边。
做完这些，他却没有站起来。
他就这样跪在那里，仰着头，看着她。
“还有什么要我做的吗。”
他问，声音恭顺得失真。
江馥杉指了指购物袋：“拿去放到衣帽间。按颜色分好。”
谌时霁立刻站起来，动作利落，拎起袋子往衣帽间走。
“轻一点。”江馥杉在他身后加了一句，“那里面有La Perla的真丝睡袍。弄皱了你赔不起。”
谌时霁的脚步在衣帽间门口顿了一下。
“姐姐买了睡袍？”
“嗯。”
“什么颜色的？”
“跟你没关系。”
“……是给自己穿的吗？”
“不然呢？给你穿？”
谌时霁发出一声笑，没再接话。
几秒后衣帽间里传来购物袋被打开的声音，衣架被取下来的声音。
江馥杉靠在梳妆台边上，赤着脚踩在柔软的地毯上，听着衣帽间里细碎的动静。
她的嘴角微微翘起来。
她突然觉得，这种感觉不坏。
她回忆了一下系统上次分发给她的原主记忆碎片里，有一条是关于谌时霁的：
原主以前会让谌时霁帮她系鞋带、拿快递、整理衣柜。
这些事情没有任何技术含量。一个佣人可以做，一台机器人可以做，甚至一阵风吹过来都可以把快递从门口吹进屋。
但原主指定要他做。
谌时霁每一次都做了，做得很认真。
蝴蝶结打得一丝不苟，快递按大小排列整齐放在玄关柜上，衣柜里的衣服按色系从浅到深依次排列。
做完之后，他会用那双湿漉漉的眼睛看着原主，安静地等着她说一句“做得好”。
原主很少说。
因为她知道——饥饿是最好的控制手段。
喂饱了的狗会躺在窝里晒太阳，饿着的狗才会围着主人的脚边转。
所以谌时霁永远是饿的。
三年前如此。
三年后，依然如此。
谌时霁从衣帽间出来的时候，手上是空的，购物袋已经叠好放在了柜子最下层的收纳区域。
他走回她面前，站定，等着她的下一句命令。
江馥杉抬起眼看他。
“做完了？”
“做完了。”
“颜色分好了？”
“分好了。黑色一排，白色一排，酒红色单独挂的。”他顿了顿，又补了一句，“那件睡袍和吊带裙我挂在最里面，用了你柜子里的丝绒衣架，不会留压痕。”
江馥杉点了一下头。
“做得不错。”
话音刚落，谌时霁的整个身体肉眼可见地僵了一瞬。
夸奖对于谌时霁来说，是一种从未被喂饱过的东西。
他在黑暗里等了两个小时，被叫了狗，被命令脱鞋，被使唤去整理购物袋。所有这些，他都甘之如饴。
但他没有预期到会收到一句正面的肯定。
他的嘴唇微微颤动了一下。
“姐姐……”
“别急。”江馥杉打断了他，“做得不错，不代表你可以得寸进尺。”
说着，她从梳妆台上拿起一条今天新买的香薰蜡烛递到他手里。
“帮我点上，放在床头柜。”
谌时霁接过蜡烛，手指刻意碰了一下她的指尖。
江馥杉收回手，转身去拿卸妆棉。
谌时霁拿着蜡烛走向床头柜，找到火柴，点燃了灯芯。
小小的火焰在黑暗的角落里跳了两下，然后稳定下来。
玫瑰和沉香的气味开始缓慢地、一圈一圈地扩散，覆盖住了房间里原本属于他的气味。
他回过头，看着江馥杉正在梳妆台前卸妆的背影。
“姐姐。”他又叫了一声。
“嗯。”
“你今天……开心吗？”
江馥杉从镜子里看他。
青年站在床头柜旁边，蜡烛的暖光从下方照上来，将他白色卫衣的下摆映成柔和的橘色。
他的眼睛在那个光线里，看起来不那么阴湿了，只是亮，亮得很专注。
“还行。”她说。
“比跟我在一起开心吗？”
闻言，江馥杉放下卸妆棉，赤着脚走到他面前。
然后她伸出手，用食指勾住了青年卫衣的领口，往下拽了一寸。
“小霁。”
她叫了他的小名。
这两个字从她嘴里出来的时候，带着酒后特有的慵懒甜腻。
谌时霁整个人都在发抖。
“你问我开不开心，”江馥杉后退一步，在床沿上坐了下来。
她抬起赤着的脚，脚尖轻轻点了点他的小腿。
“你要是乖，我就告诉你。”
谌时霁低头看着抵在自己小腿上的那只赤脚。
脚背很白净，因为穿了一整天高跟鞋的缘故，侧面有一道浅浅的勒痕。
他慢慢地，又一次，蹲了下去。
这一次他直接双膝着地，跪在女人面前，仰着头。
像一条终于等到了主人回家的犬。
饥肠辘辘的。
不确定自己是否被允许的。
“我乖。”
他说，声音里的沙哑已经化成了某种接近于呜咽的质地。
“姐姐，我很乖。”
江馥杉低头看着他。
蜡烛的火光在她的瞳孔里跳了一下。
她伸出手，指尖落在他的头顶，轻轻地顺着他柔软的头发，从前额一路摸到后脑勺。
谌时霁闭上了眼睛。
他的睫毛在颤，嘴唇抿成一条线，喉咙里发出抑制不住的闷哼。
他想把她的手按在自己的头顶上不让她拿走。
他想倒下去，往前倒。把脸埋进她的膝盖里，把额头抵在她的大腿上。
他想让她的手一直放在他的头发里，一直梳，一直梳，梳到他的意识从骨头里融化出来，从身体里流走，只剩下一个被抚摸着的、空的、安静的壳。
但他不敢。
他不敢多要。
她只给了一下。
他就只能接住这一下。
“你闻。”江馥杉忽然收回手，将手腕递到他鼻尖前。
谌时霁的眼睛猛地睁开。
他看到了她手腕内侧的皮肤，看到了那条淡青色的血管在薄薄的皮肤下搏动。
“闻到什么了？”江馥杉问。
谌时霁将鼻尖凑近她的手腕，呼吸喷在她的皮肤上。
“……酒。”他的声音发颤，“和姐姐自己的味道。”
“还有呢？”
“……香水。不是你平时用的那款。”
“今天试了柜台上的新品。”江馥杉将手腕收回来，“所以你看，我今天过得不错。花了你哥的钱，喝了贵的酒，试了新的香水，跟我最好的朋友吃了饭。”
她低下头，看着跪在地上的谌时霁。
“没有一样，跟你有关系。”
谌时霁的手指攥紧了自己的膝盖。
“但是，”江馥杉顿了顿。
她的脚尖重新抵上了他的膝盖，在那块因为用力而绷紧的布料上，轻轻地画了一个圈。
“我回来了，你在。”
“这一件事，跟你有关。”
谌时霁抬起头。
他的眼睛红了，张了张嘴似乎想说什么，但喉咙像是被什么东西堵住了。
江馥杉从床沿上站起来。
“行了。”她收回脚，绕过他，走向浴室的方向，“时间不早了，我要洗澡了。”
谌时霁跪在原地，没有动。
“出去，”她头也不回地说，“关门的时候轻一点。”
“……姐姐。”
“嗯？”
“明天……我还能来吗？”
江馥杉站在浴室门口，手搭在门把上。
她偏过头，越过肩膀看了他一眼。
蜡烛的火焰在她身后的房间里安静地燃烧着，暖光勾勒出她半张脸的轮廓，另外半张隐没在浴室里倾泻而出的白色灯光中。
“看表现。”
*
宝宝们本章有作话，是关于一些争议点的答复！

第56章 去学校

宿醉的惩罚来得比预想中更早。
早晨七点半，江馥杉在床头柜上残留的玫瑰沉香气味中睁开眼，下一秒便感受到太阳穴的神经在跳踢踏舞。
半瓶罗曼尼康帝。
十八年的勃艮第特级园。
喝的时候是琼浆，醒来后是铁锤。
她缓了很久，才爬起来洗漱。
下楼时，餐厅里已经有了动静。
谌震天坐在主位上，正在翻看当天的纸质早报，手边放着一杯还冒着热气的普洱。
“爷爷。”江馥杉走到他旁边的位置坐下。
听到动静，老爷子放下报纸，看了一眼她有些苍白的脸色：“昨晚回来得晚，多睡会儿也行，不用赶早饭。”
“不睡了，爷爷。”江馥杉弯眼笑了笑，“张妈做的虾饺太香了，在楼上闻着就醒了。”
“你哥一早就去公司了，说下午有个董事会。就咱们吃。”谌震天随口交代了一句。
“时霁呢？”江馥杉顺势着问。
话音刚落，楼梯口就传来了脚步声。
“爷爷早！杉杉姐早！”
谌时霁一边笑着打招呼一边拉开江馥杉对面的椅子坐下，然后顺手拿过一个空碗盛了一碗海鲜粥，放到江馥杉面前。
“姐姐昨晚喝酒了吧？喝点粥暖暖胃。”
语气体贴，眼神澄澈。和昨晚哪个跪在脚边的人简直是两个物种。
江馥杉垂下眼，看着面前冒着热气的粥，用汤匙搅了搅，没说话。
餐吃到一半，谌震天放下了筷子。
这个动作在谌家餐桌上有固定的含义：老爷子要说正事了。
“杉杉丫头。”
“嗯？”
“你回来也有一段时间了。”谌震天说，“爷爷不是催你，就是想问问，你接下来有什么打算？”
江馥杉手里的勺子顿了一下。
“爷爷说的打算是？”
“你在巴黎学了三年，”谌震天抿了口茶，“策展也好，画廊也好，回来总得有个事做，年轻人不能闲着。”
“你要是想从事老本行，爷爷认识几个人。市里的美术馆、博物馆，或者那几个私人艺术基金会，那边都能打个招呼，铺个路。”
“你要是不想在外面跑，去你哥公司也行。进去随便挂个职，有个名头在身上，你哥说的话在公司管用，不会让你受委屈。”
说完，老爷子又补了一句：
“你要是哪个都不想干，在家待着也成。爷爷养你一辈子，又不是养不起。”
三条路。
老人摆出来的三条路，条条周全，条条是出于对孙女的疼爱。
但江馥杉听出了第四层没有说出口的意思：
你得选一条。
一个二十多岁的年轻女人，背后有谌家的资源、有巴黎三年的镀金履历，如果长期无所事事地待在家里，传出去不好听。
而且她如果没有一份工作，就永远没有正当理由搬出老宅，住进那套属于她名下的江景大平层。
所以，她需要一个“理由”。
江馥杉将勺子放回碗里，正要开口——
“爷爷。”
谌时霁先说话了。
“姐姐刚回来，一下子就谈工作是不是太着急了？不如让我先带她去学校逛逛？她在国外待了三年，好多地方都变了。校园里新建了个美术馆，姐姐应该感兴趣。”
江馥杉挑了挑眉。
去学校。虽然这不是最优解，但确实是一个不错的缓冲。
既回避了谌震天的三选一，又不会被困在老宅或公司。
同时，校园是公共场合。
有人流，有监控，有阳光。
在公共场合里，他再怎么翻，也翻不出太大的浪。
至少她是这么认为的。
“这主意听着倒是不错。”谌震天微微颔首，脸上的严肃散去了一些，“你们年轻人是该多出去走走。杉杉在国外闷久了，去校园里沾沾活人气息也好。”
老爷子看向江馥杉，算是拍了板。
“去吧，让你弟弟带你转转。工作的事不急于这一两天，等你适应了，回头咱们再细说。”
“好，听爷爷的。”江馥杉弯起眼睛，应得乖巧。
*
江大。
谌时霁把车停在东门外的访客车位上。
他绕到副驾驶刚准备开门，江馥杉就已经自己推开了。
谌时霁的手扑了个空，脸上却没有任何不悦。
他只是笑了一下，退后一步，让出了位置。
“姐姐走这边，东门进去是梧桐大道，这个季节最好看。”
江馥杉下了车，两个人刚穿过景观带，迎面就走来三个男生。
其中一个剃着板寸，穿着篮球背心，大老远就抬起了手臂。
“霁哥！”
谌时霁抬手拍了回去，力道很足。
“早训跑了多少？”
“六公里。教练丧心病狂，最后两公里加了折返。”板寸男捶了捶自己的大腿，龇牙咧嘴，“你今天怎么没来？”
“请了半天假，带我姐逛校园。”
谌时霁侧过身，让出了半步的位置。
三个男生的目光同时落在了江馥杉身上。
板寸男的表情在一秒内完成了一轮高速运算——看脸、看气质、看谌时霁的语气和站位、然后得出结论。
“嫂——不是，姐好！”
另外两个跟着喊了一声“姐好”，声音整齐得像是排练过。
江馥杉冲他们笑了笑：“你们好。”
三个男生走远之后，板寸男的声音还隐约从风里飘回来：“……靠，他姐这么好看的吗？”
“你刚才差点叫嫂子。”
“我特么脑子短路了……”
江馥杉目视前方，表情没有变化。
谌时霁走在她旁边一步远的位置，也像是没有听到。
但他的嘴角弯了一下。

第57章 乖学生的面具

两人走了大约三百米。
谌时霁在这三百米里被叫住了三次。
第一次是一个戴眼镜的瘦高男生，胸前挂着学生会的工作牌，追上来确认下周辩论赛的时间。
谌时霁单手接过他递来的日程表，扫了一眼，指出第二场的对阵顺序写反了。
瘦高男连声道谢，撤退时偷偷多看了江馥杉一眼。
第二次是行政楼前的台阶上，一个头发花白的中年男人夹着公文包走下来，看到谌时霁就停住了脚步。
“小谌！上周的论文修改稿交了吗？”
“周三交的，孙教授。您没看邮箱？”
“哎呀，这两天评审忙得焦头烂额……”中年男人推了推眼镜，注意到了谌时霁身边的江馥杉，“这位是？”
“我姐。刚从国外回来，带她看看学校。”
“好好好。”孙教授笑着点了点头，目光在江馥杉脸上停了一下，“你姐跟你长得不太像啊。”
“我姐比我好看。”谌时霁语气轻松。
孙教授被逗得哈哈笑了两声，挥挥手走了。
第三次是经过图书馆侧门时，里面推门出来两个女生，手里抱着笔记本电脑。
其中一个扎马尾的女孩看到谌时霁，脚步顿了一下：“学长好。”
“诶。”
谌时霁只应了一个字，音调微微上扬，带着一点笑意的尾巴。
恰好够让人觉得被注意到了，被温和地回应了。
马尾女孩低头走了。
她身边的同伴用胳膊肘撞了她一下，两个人加快脚步拐进了旁边的小径，隐约传来一阵压低的笑声和“别推我”的嗔怪。
江馥杉把这一切看在眼里。
谌时霁在这个校园里如鱼得水。
所有人都喜欢他。
所有人都觉得他是一个好相处的、没有架子的、虽然姓谌但完全不像富二代的好孩子。
谁也想不到这个人昨晚跪在一个女人脚边，双膝着地，学了一声狗叫。
“姐姐，新美术馆在那边。”
谌时霁的声音打断了她的思绪。
江馥杉顺着声音看去，青年正指向左前方一栋造型极简的建筑。
“去年刚建好的。设计师是央美的一个教授，爷爷出的钱。”
“爷爷出了多少？”
“够盖三个。”谌时霁笑了笑，“但只盖了一个。剩下的捐了奖学金。”
他们往美术馆的方向走。
路过人文学院教学楼的时候，道路两侧的梧桐树变得更密了。
树冠虽然还没完全展开，但枝条已经足够交错出一段半遮蔽的甬道。
人少了。
这段路连接着教学区和新馆区，中午时分没什么人走。
谌时霁的步速慢了下来。
慢到和她齐平，慢到肩膀和她的肩膀几乎在同一条线上。
然后又慢了半步，落在她身后半个身位。
他的视线从她的后脑勺开始，沿着她的颈椎线往下走。
今天姐姐穿了一件浅驼色的高领薄毛衣，领口比昨天那件松了一些，露出了后颈最上方一小截脊柱的凸起。
“姐姐。”
他的声音变了。
音量压低了一半，音色从干净明亮切换成了更暗哑粘稠的质地，像是有人在他嗓子里拧了一个开关，将白天的频道调回了深夜。
江馥杉停下脚步，转头看他，语气闲散：“怎么不笑不说话了？刚才一路上当校园形象大使不是当得挺好的么？”
“不好玩。”谌时霁撇了一下嘴。
这张脸一旦卸下了社交用的大方与爽朗，立刻就露出了一种阴湿的执拗。
他刚才那些谦逊得体阳光开朗，统统都只是因为他在她的视线范围之内。
他像个在展览馆里展示羽毛的孔雀，恨不得把每一根羽管都亮给她看。
看，他们都喜欢我。
看，我是有价值的。
在这个校园里，我说了算。
但他发现江馥杉根本不为所动。这让他苦心经营的“阳光校园偶像剧”成了一个可悲的独角戏。
“不喜欢就别装。没人在你身上装监视器，谌时霁，累不累啊。”江馥杉转过身，继续踩着柏油路往前走。
“可是你不看我。”
谌时霁没有跟上来，而是站在原地，声音从她背后幽幽地传过来。
江馥杉不得不再次停下，回过头。
青年站在两棵粗壮的梧桐树投下的浓阴里。
“刚才那个叫我霁哥的傻大个，他在看你的腿。”谌时霁的声音很轻，“那个借口看我时间表的男生，他在偷看你的锁骨。孙老头算是个正人君子，但他看你的眼神像看一件艺术品。”
他的视线从江馥杉的脸上缓缓下滑，停在浅驼色毛衣包裹着的柔软曲线上。
“我不喜欢他们看你的眼神。”他顿了顿，咬字的时候牙关微微收紧，“但我更不喜欢的是……你对他们笑。”
“那是基本的礼貌。”江馥杉被他这副患得患失的阴暗样逗得气不打一处来。
“你昨晚都没对我笑过。”
谌时霁猛地往前跨了一步。
两人的距离瞬间被压缩到不足半米。
但江馥杉没退避。
她只是静静地站在哪儿，微扬起下巴。
“所以呢？你想在这里发疯？”江馥杉似笑非笑，“谌时霁，想好了再做。你只要敢在这个距离碰我一下，你刚才苦心经营的乖巧大男孩人设就全完了。”
“姐姐觉得我在乎吗？”
谌时霁的呼吸有些急促，他再次逼近。
此时此刻，只要有人从教学楼的拐角处走出来，就能看到他们引以为傲的学长，正像个瘾君子一样逼仄着自己的姐姐。
他的右手抬了起来，眼看就要扣住江馥杉的腰。
在这千钧一发之际，江馥杉抬起了手。
她伸出两根手指，轻轻抵在了谌时霁胸口。
她能感受到底下的心跳。
扑通，扑通，扑通。
“退后。”
江馥杉的声音不大，甚至可以说是轻柔的。
但语气里的不容置疑，像极了昨晚那句命令他脱鞋的“脱”。
“姐姐……”谌时霁垂眸看她，“昨天晚上，我也算表现不错吧？你就不能……施舍我点什么吗？”
他在求。
以一副随时准备失控的姿态，进行着最卑微的乞讨。
江馥杉突然觉得有些好笑。
她太懂怎么驯狗了。
打一棒子，给个枣。
一直饿着会把狗逼疯，偶尔也要让他尝尝甜头。
“闭上眼睛。”江馥杉收回手，声音放缓。
谌时霁愣了一下，似乎以为自己听错了。
“我让你闭上眼睛。”江馥杉重复了一遍，这次语气里带上了几分不耐烦。
没有丝毫犹豫，谌时霁猛地闭上了双眼。
他的睫毛因为紧张而剧烈扇动着，双手死死攥成拳头垂在身侧。
江馥杉看着他被迫低垂的头颅，那副引颈就戮的温顺姿态，让她心里难得生出了一丝微妙的恶趣味。
江馥杉往前迈了半步。
因为身高差距，她踮起了脚尖。
然后。
她温热的嘴唇，轻轻地扫过了他的嘴角。
这都不算是一个亲吻，甚至算不上一触即逝的碰触。
那只是一阵潮湿而轻佻的暖风，从他的唇角边擦了过去。
但就是这一下。
谌时霁整个人如同触电般狠狠地哆嗦了一下。
只听见“嘶”的一声急切的吸气声，他紧闭的眼眶周围迅速泛起一圈充血的潮红，原本垂在身侧的双手猛地抬起，想要抓住那个离他近在咫尺的源头。
但他抓了个空。
“行了，这就当是你昨晚整理衣柜的奖励。”
江馥杉已经退回了安全距离，转身继续朝新美术馆的方向走，背影潇洒得让人牙痒。
“走啊，还不带路？大校草。”
身后。
谌时霁缓缓睁开眼睛。
他站在原地，手指还保持着抓握的姿势悬在半空。
嘴角残留着那阵风带来的温度，他的舌尖小心翼翼地探出来，舔了舔那个位置，像是舍不得将那一点幻象吞下。

第58章 “主人”

新美术馆有三层。灰色外墙，玻璃幕墙。
入口处是一个下沉式的庭院，铺着碎石子，中央立着一件锈蚀的耐候钢雕塑——抽象的，像一只弯折的手。
“这件是谁的？”江馥杉在雕塑前停下来。
她其实对这些不是很感兴趣，但她需要在进馆之前做足功课。
因为如果里面有人认出谌时霁并且搭话，话题很可能会拐到艺术上来。她得提前摸清楚这个场子的深浅。
“隋建国的。”谌时霁从口袋里掏出学生卡在闸机上刷了一下，“爷爷开馆的时候找人买的。据说花了不少钱。”
“你不知道具体多少？”
“我对数字没兴趣。”他侧过头看她，笑了一下，“我只对姐姐有兴趣。”
“……”
江馥杉面无表情地从他刷好的闸机口走了进去。
一楼是临展厅。当前的展览是一个青年艺术家的群展，主题叫“边界之内”。
展厅里人不多。三三两两的学生在作品之间走动，有的在拍照，有的戴着耳机对着墙上的作品发呆。
展品以平面作品为主。油画、丙烯、综合材料，尺幅不大，密密地挂了一整面墙。
江馥杉走得很慢。
谌时霁走在她旁边。
在展厅里，他的社交频率明显降低了。可能是因为美术馆的氛围天然地要求安静和距离。
没有人会在展厅里大声叫“霁哥”。
这意味着——
他不需要演了。
他的面具在走进展厅的那一刻就摘下来了。
他走在她左侧，视线却不在任何一幅作品上。
他在看她的侧脸。
看她低头读标签时睫毛投下的阴影，看她领口下方那道若隐若现的锁骨弧线。
“姐姐，”
谌时霁突然压低声音开口。
“你刚才亲我了。”
江馥杉在一幅蓝灰色调的抽象画前停住脚步。
“那不叫亲。”
“那叫什么？”
“路过。”
“……路过？”
“我的嘴唇路过了你的嘴角。”江馥杉的目光停在画面中央一团纠缠的笔触上，“就像你路过这些画一样。看都没看一眼。”
谌时霁沉默了两秒。
然后他闷闷地笑出了声。
“路过也行。”
他往她的方向靠了半步。
在展厅的白墙和冷光之间，两人的影子在水磨石地面上挨到了一起。
“那姐姐什么时候，再路过一次？”
“不知道。”
“一年？”
“不知道。”
“一个月？”
“你在讨价还价？”
“我在排队。姐姐是限量款，我得提前预约。”
江馥杉终于扭头看了他一眼。
青年不知道什么时候已经站到了她的正侧面，肩膀几乎要碰到她的肩膀。
在展厅的冷白射灯下，他的脸上没有阴影，所有的表情都暴露在光里。
他在笑。
嘴角弯着，眼尾微微下垂，看起来是温柔无害的，甚至有些腼腆的。
但他的瞳孔不是。
那对黑色的瞳仁依然是膨胀的，依然是贪婪的，依然在以攀爬的方式吞噬她脸上的每一个细节。
他在笑，但他的眼睛在吃她。
“谌时霁。”
“嗯？”
“你离我太近了。”
“这是美术馆，姐姐。人多的时候就是会挤一点。”
然而展厅里除了他们，只有角落里一个戴耳机的男生正对着手机屏幕打字，连头都没抬过。
“哪里人多了？”江馥杉虽知道他在胡扯，但还是忍不住吐槽道。
“我心里。”谌时霁笑眯眯，“挤得没地方站。”
“……”
江馥杉深吸了一口气，抬脚往二楼的楼梯走：“少说两句肉麻话。你是学法律的，不是学表演的。”
“法庭上也要说服人。”
二楼是影像厅。
空间被隔成了几个半封闭的暗间，每个暗间的三面墙上投影着不同的影像作品。
光线很暗，只有投影仪的光束和地面的引导灯条发着微弱的光。
进入第一个暗间的时候，他们和三个背着手观看投影的老师擦身而过。
其中一个五十多岁的女教师认出了谌时霁，轻声打了个招呼，谌时霁礼貌地点了点头。
等那几个人的脚步声消失在走廊尽头之后，暗间里只剩下了他们两个人。
投影正在播放一段循环影像：一列火车从隧道中驶出，车窗上映着不断后退的风景。影像没有声音，只有投影仪风扇运转时的低沉嗡鸣。
谌时霁站在她身侧。
暗间很小。
两个人并排站着，肩膀之间的距离不足十厘米。
在这个距离上，她能听到他的呼吸。
投影画面切换了，火车消失了，取而代之的是一段雨天的街景。
雨水沿着镜头表面往下淌，将画面中的行人和路灯都融化成了模糊的色块。
暗间里的光暗了一度。
谌时霁的手动了。
他将右手从外套口袋里抽出来，垂在身侧，让手背朝向她的方向。
小指微微翘起，五指间空出了一根手指可以插进去的宽度。
他没有看她。
他在看投影。
雨天的街景在他脸上投下斑驳的，流动的光影。
他在等。
等她的手指滑进这条间隙里。
等她愿意在这个没有人看得见的暗间里，给他一个不需要命令、不需要跪下来乞讨的，平等的、温柔的回应。
三秒。
五秒。
十秒。
江馥杉的手没有动。
她始终将双手交叠在身前，手指松松地扣在一起。
“谌时霁。”
“嗯。”
“你的小指歪了。”
谌时霁的呼吸在黑暗中停了半拍。
“那姐姐——”
“我帮你纠正一下。”
江馥杉偏过身伸手。
在黑暗中，她的手指找到了他翘起的小指，然后不轻不重地把它按了回去。
“好了。”她松开手，“正了。”
谌时霁低头看着自己的手。
五根手指整整齐齐地并在一起，紧贴着裤缝。
她摸到了他的手指。
她碰了他。
但她碰他，是为了关上他打开的那扇门。
暗间里的投影又切换了。
雨停了，画面中出现了一扇被推开的窗户，窗外是一片灰蒙蒙的城市天际线。
“姐姐。”
“又叫。你今天叫了我多少次了？”
“没数。”他的声音闷闷的，“你要是嫌烦，我可以换一种叫法。”
“比如？”
“比如……”
他停了一下。
暗间里的光在他的侧脸上一明一暗地跳动着。
“主人。”
江馥杉猛地侧过头。
她看清了谌时霁的半张脸——他没有在笑。
今天这么多次对话以来，他第一次，没有在笑。
“你叫那个词，”江馥杉开口，“就不怕你在这个学校里苦心经营的一切，全部报废？”
“不怕。”
“不怕那帮叫你霁哥的篮球队知道你是条——”
“他们不会知道。”
“你确定？这个暗间隔音不好。”
谌时霁默了一瞬。
然后他侧过身，面向她。
江馥杉能感觉到他弯下了腰，嘴唇靠近了她的耳朵。
“那我小声一点。”
气声。
“主——”
江馥杉的手掌猛地覆上了他的嘴。
她的掌心贴着他的嘴唇，青年的下半张脸完全被她的手包住了。
他说到一半的那个字，连同他呼出的热气，全部被封在了她的掌心和他的嘴唇之间那片密不透风的空间里。
她能感觉到他的嘴唇在她掌心里动了一下。
是那个字的下半部分。
他在她的手心里，无声地把那个字说完了。
“听好。”
江馥杉的声音从黑暗中传过来。
“第一，你叫我姐姐。不叫别的。”
她的手指在他嘴唇上收紧了一度。
“第二，在外面，你是谌时霁。校辩论队的，孙教授的得意门生，所有人都喜欢的阳光男孩。”
收紧的力度又加了一点，他的嘴唇被她的掌心压得微微变形了。
“第三——”
就在这时，投影又切换了。
窗户关上了，画面变成了全黑。
暗间里彻底暗了下来。
然后江馥杉感觉到了。
他的舌尖，在她掌心正中央，舔了一下。
江馥杉的手像被烫了一样猛地缩了回去。
黑暗中传来一声轻笑。
“姐姐。”
谌时霁的声音里有一种得逞之后甜到发腻的满足。
“你的手心出汗了。”

第59章 三人行，必有一醋焉

从暗间出来的时候，江馥杉在走廊尽头的洗手间洗了两遍手。
她搓了很久。
掌心正中央那个被舔过的位置，在冷水的冲刷下依然残留着一缕几乎不存在的温度。
生理层面上，那点温度早就没了。
心理层面上，她的手心还在发麻。
推门出去的时候，谌时霁靠在走廊的墙上等她。
看到她出来，他立刻站直了身体，脸上又挂回了那副校园阳光大男孩的标配笑容。
“姐姐，饿不饿？”
“饿。”
“去食堂？”
“你们学校食堂能吃吗？”
“教工食堂不错。二楼有个窗口的酸菜鱼是一绝。”
“你一个学生怎么去教工食堂？”
“我跟打饭阿姨关系好。”谌时霁理直气壮。
*
教工食堂在行政楼的背面，独门独院，门口种了一排修剪整齐的黄杨。
和学生食堂相比，这里安静得像另一个世界。
没有高峰期的排队人潮，没有托盘碰撞的噪音。餐厅里铺着浅灰色的仿石地砖，桌椅是深色木纹的，每张桌上放着一个小小的绿植盆栽。
十二点刚过，用餐的人不算多。三三两两的教职工分散在各个角落，低声交谈着。
谌时霁轻车熟路地领着江馥杉去了二楼。打饭窗口的阿姨看到他，果然眉开眼笑：“小谌来啦！今天有你爱吃的糖醋排骨。”
“阿姨，来两份。再加一个酸菜鱼，一碗米饭一碗面。”
“这位是？”阿姨的目光越过他的肩膀，落在江馥杉身上。
“我姐。”
“哟，你姐啊！”阿姨的笑容立刻又放大了两号，手里的勺子慷慨地多舀了半勺排骨，“你姐长得真俊。吃什么随便点啊闺女，不够再来。”
“谢谢阿姨。”江馥杉笑了笑。
她端着托盘跟谌时霁找了个靠窗的位置坐下。
谌时霁坐在她对面，殷勤地把酸菜鱼推到她面前，又拆了一双一次性筷子递过去。
“尝尝，真的好吃。我大一的时候一周吃了五次，最后吃到打饭阿姨都有肌肉记忆了。”
江馥杉夹了一块鱼肉放进嘴里。
“还行。花椒放多了。”
“姐姐嘴真刁。”
“不是嘴刁，是你嘴甜。什么都好吃什么都不错，一共认识几个味觉。”
谌时霁被噎了一下，但嘴角的笑意不减反增。
他正要开口说什么，视线忽然定住了。
他的笑容没有变，一双黝黑的眸却直直定在了江馥杉身后的方向——像一条嗅到了入侵者气味的犬，耳朵竖了起来，但尾巴还维持着摇摆的惯性。
“江小姐？”
一个声音从身后传来。
男性。声线偏低，尾音带着一点不确定的上扬。
江馥杉转过头。
顾望州站在两步开外的过道上。右手端着一个教工食堂的标准餐盘。
“顾先生？”江馥杉微微挑眉。
“像上次在宴会那样叫我望州哥就行。”顾望州的语气轻松，“你也在这儿吃饭？”
“我弟弟带我来的。”
江馥杉的余光扫了一眼谌时霁。
青年坐在对面，筷子架在碗沿上，脸上挂着一个得体的微笑。
但他夹糖醋排骨的筷子尖，正不自觉地用力戳着盘子底部的酱汁。
力度比夹排骨需要的大了三倍。
“顾先生。”谌时霁开口了，声音平稳，带着晚辈对长辈的客气，“您怎么在我们学校食堂？”
“法学院这学期请我来做个系列讲座。每周三来一次，蹭一顿饭。”
他顿了顿，看了看江馥杉，又看了看对面的谌时霁，笑着问：“我能坐这儿吗？还是打扰你们姐弟叙旧了？”
“有什么打扰的，坐。”江馥杉说。
谌时霁的筷子在盘底又戳了一下。
顾望州在谌时霁旁边坐下了。
“上次在谌家吃的是大席。”顾望州低头看了看自己盘子里寒酸的清炒时蔬，自嘲地笑了笑，“今天一碗紫菜蛋花汤，落差有点大。”
“谌家的饭也不算让人念念不忘的好吃。”江馥杉说。
“是吗？那道松露焗龙虾我记了好几天。”
“那是因为你不用天天吃。”
顾望州愣了一下，然后笑了。
“说得对。鲍鱼吃一顿是享受，吃一个月是酷刑。”
“您还挺懂。”
“当然懂。我小时候我妈逼我喝牛奶，一天三杯，喝了整整六年。到现在闻到奶味就反胃。”
他夹起一筷子青菜，语气感慨，“所以我充分理解你不想天天吃松露的心情。物以稀为贵，膳食也适用。”
江馥杉嘴角弯了一下。
谌时霁全看在眼里。
姐姐对顾望州笑，是松弛的、自然的、是因为觉得好笑。
不是因为要奖励他，也不是因为要控制他。
就只是，好笑。
这个认知比暗间里被捂住嘴还难受。
“顾先生在法学院讲什么？”谌时霁端起水杯喝了一口，声音依然平稳，但语速比刚才快了半拍。
快出来的那半拍里塞着一种想要把话题拽到自己擅长领域的急切。
“公司治理与合规风控。”顾望州答。
“那不是商学院的课题吗？”
“是跨学科的。法学院的学生懂法但不懂商业实操，商学院的学生懂商业但觉得合规是束缚。我来当中间人，两头骗。”
他说“两头骗”三个字的时候，语调是轻快的，带着一种拿自己开涮的坦诚。
谌时霁接住了这个话茬。
“那顾先生觉得，法学院和商学院的学生，哪边更难骗？”
“法学院的。”顾望州想都没想，“商学院的学生你跟他说'这样做会亏钱'，他立刻就听了。法学院的学生你跟他说'这样做违法'，他会先跟你辩论三个小时这条法到底合不合理。”
江馥杉这次真的笑了一声。
声音不大，但那一声笑在谌时霁的耳朵里却极其刺耳。
姐姐回来这么久，他替她整理衣柜、替她脱鞋、替她点蜡烛、跪在她脚边叫了一声狗叫。
她没有笑过。
她给过他“做得不错”，给过他一个擦过嘴角的、近乎于不存在的吻。
但她没有被他逗笑过。
她被他取悦过、被他打动过、被他的卑微和执着磨出过一点柔软。
但没有笑过。
顾望州来了十分钟，讲了一个关于牛奶和一个关于法学院的段子，她笑了两次。
谌时霁把水杯放回桌面。
动作很轻。
江馥杉注意到了。
谌时霁心情好的时候放东西是有声音的 ，因为他此刻很随意。
他心情不好的时候，所有动作都会变轻。轻到无声，轻到像是在克制着什么。
“姐姐的酸菜鱼凉了。”
谌时霁说。
“没事，我不挑。”
“凉了对胃不好，昨晚还喝了酒。”他站起来，端起那碗酸菜鱼，“我去让阿姨帮你热一下。”
他走了。
端着碗，穿过半个餐厅，看起来是一个体贴的弟弟在为姐姐跑腿。
但他走开的真正原因，江馥杉和顾望州都清楚。
他需要离开三十秒。
如果他继续坐在那里，听到顾望州再讲一个笑话，看到江馥杉再笑一次，他不确定自己的脸还能维持多久。

第60章 骑士精神

“你弟弟挺有意思。”
顾望州目送完谌时霁的背影，转过头道。
“他不是我弟弟。”江馥杉夹了一块排骨放进嘴里，“是谌时晏的弟弟。”
“这个区分很重要吗？”
“非常重要。”
顾望州挑了挑眉，没有追问。
成年人之间的交锋，点到即止就是最好的分寸。
“上次宴会的事，”他换了个话题道，“我跟你道个歉。”
江馥杉抬眼看他。
“那天晚上，我是带着任务去的。”顾望州坦然地迎上她的目光，“所以，有些问题可能问得不太礼貌。”
“你跟我道歉？”江馥杉放下筷子，“你应该跟你的甲方道歉。交了份不及格的侧写报告。”
男人被呛了一下，他拿手背抵着唇低咳了两声，随后忍不住低低地笑出了声，带着点不可思议的愉悦。
“不及格？你怎么知道不及格？”
“如果及格的话，谌时晏就不会当天晚上单独把我叫进书房再审一遍了。”
顾望州的笑声停了。
他看着她，眼睛里的笑意还没有完全褪去，但底下浮起了一层更认真的东西。
“他把你叫进书房了？”
“这个你不知道？”
“我交完报告就走了。后续的事他不会告诉我。”顾望州端起汤碗喝了一口，“而且老实说，我那份报告不是不及格，是我故意写得模糊的。”
“什么意思？”
“意思是，如果我把当时观察到的东西如实写进去，会对你不利。”
这句话落地之后，空气安静了几秒。
江馥杉没有说话。
她在判断这句话的可信度。
“你为什么要帮我？”她问。
“谁说我在帮你？”顾望州笑了笑，“我只是不喜欢把刚认识的女孩子往火坑里推。老派的骑士精神，你可以理解成迷信。”
“你不怕谌时晏知道你故意写模糊？”
“怕。”
“怕你还写？”
“怕和做是两件事。”男人的语气里有一种轻描淡写的坦率，“我怕蛇，但该踩过去的草丛我不会绕路。”
江馥杉垂眸，斟酌着这些话的重量。
如果他说的全是真话。是单纯的，不附带任何条件的善意，那这反而是最危险的。
因为如果是利益驱动的靠近，她还可以用利益来衡量、对冲和防御。
但善意是没有标价的。
没有标价的东西，就无法被纳入她的计算体系。
“你的骑士精神，”江馥杉重新拿起筷子，“有有效期吗？”
“有。”
“多久？”
“看情况。”顾望州弯了弯眼，“骑士精神遇到真正值得守护的人，有效期会自动续费。遇到不值得的，大概三天就过期了。”
“那你现在觉得我值不值得？”
“不确定。但至少目前，还没过期。”
江馥杉正要接话，一碗酸菜鱼从她的右侧稳稳地放到了桌面上。
“热好了。”谌时霁在她旁边坐下来，脸上的阳光笑容完好无损，“微波炉转了一分半，温度刚刚好，不烫嘴，也不伤胃。”
说着，他还拿起公筷，挑出鱼片里隐藏得极深的一小粒花椒，然后将那片最嫩的鱼腹肉夹到了江馥杉的碗里。
整个动作如行云流水，透着一股不容外人插足的亲昵。
顾望州静静地看着这一幕。
他双手交叉放在身前，眼神里没有被打断的不悦，反而像是在观看一场有趣的心理学实验。
“时霁对姐姐真是细心。”
他微笑着赞叹了一句，“现在的年轻人，愿意这么耐着性子照顾人的，不多了。”
“应该的。”谌时霁抬起眼，看向顾望州，嘴角弯着，眼神却很冷，“毕竟是我自己的姐姐，我不照顾，难道指望外人来照顾吗？”
顾望州权当没听懂他话里的机锋，煞有介事地点了点头，深表赞同：“也是。血浓于水嘛。”
江馥杉差点没绷住笑。
血浓于水。
好一个血浓于水。
她和谌家那两个疯子兄弟，哪来的半滴血缘关系？
顾望州作为谌时晏多年的旧友、谌家的座上宾，怎么可能不知道她这个“收养的白月光”的底细？
他这是揣着明白装糊涂。
是在拿最温和的话，当最钝的软刀子，一点一点地在割谌时霁的肉。
果然，谌时霁脸上的笑容僵了一下。
他没有接那句“血浓于水”，而是转头看向江馥杉，声音放得更柔，甚至带上了一点只有他们两人独处时才会有的那种湿漉漉的调子。
“姐姐，快吃吧，一会又凉了。你不是说下午还想在学校里多逛逛吗？”
他在催促。
他在赶客。
他在用这种方式宣告，江馥杉下午的时间，已经被他独占了。
“说到下午的行程，”顾望州突然又开口，“我倒是有个不情之请。”
谌时霁夹菜的手彻底顿住了。
“法学院今天下午两点，有场模拟法庭比赛。”男人没有理会那股快要杀人的视线，语气依然和缓，“是我这次讲座的配套实践环节。”
“案例挺有意思的，公司内部人挪用资产的争议，攻防两方都是学生。如果你有空的话，可以来旁听。”
“不好意思，顾先生。”
没等江馥杉回答，谌时霁已经先一步开了口。
“我姐对法律那些枯燥的东西没兴趣。她刚回国，需要的是放松，不是去听人吵架。”
“是吗？”
顾望州没有理会谌时霁的抢白，他只是安静地看着江馥杉。
“我觉得，江小姐是个很有求知欲，也很喜欢看聪明人博弈的人。一场高质量的模拟法庭，对她来说，可能比逛那些千篇一律的林荫道要有意思得多。”
酸菜鱼的酸辣香气在两人之间氤氲。
江馥杉看着顾望州，眼底划过一丝玩味。
这个男人，真的很会抛鱼饵。
他知道她骨子里是个喜欢寻求刺激、喜欢掌控全局的人。
枯燥的逛校园确实不是她的菜，但如果是有趣的心理博弈，那就不一样了。
另一边，顾望州还在继续加码：“话说过来，时霁还是这次模拟法庭比赛的主力辩手之一。”
“我作为评委看过他初赛的表现，非常出色。词锋锐利，逻辑严密，最重要的是，很懂得如何抓住对手的心理弱点。”
男人脸上笑意深邃。
“怎么，这么重要的决赛，你没邀请你姐姐去给你加油吗？”
谌时霁的脸色已经彻底阴沉了下来，他咬了咬牙，硬生生挤出一个笑：“我下午已经请假了。”
“请假了？”顾望州有些惊讶，“决赛请假？这可是关系到学院荣誉的。你缺席，你们队不战而降？”
谌时霁没理他，转头盯向江馥杉：“我想多陪陪姐姐。”
“你陪我干什么？陪我在林荫道上数树叶吗？”江馥杉淡淡道，顺便用一种漫不经心的口吻确认了一遍案例主题，“公司内部人挪用资产？”
“对。”顾望州点了点头，“是根据真实判例改编的。金额比较大，争议点在于挪用人与公司实控人之间的特殊关系是否影响定性。”
挪用资产。特殊关系。定性争议。
说的是教学案例。
但这些词拆开了重新排列，恰好可以拼成她现在的人生。
“挺有意思的。”她说，“那我就去看看。”
顾望州点了点头，端起自己吃空的餐盘站起身：“两点，行政楼三层模拟法庭。不用提前占座，我给你留了旁听位。”
他端着盘子走了。
步伐不急不徐，走出几步之后还跟路过的一个教授打了声招呼，动作自然得像在自己家的走廊。
谌时霁死死盯着男人的背影。
“姐姐。”他冷冷道，带着一种几乎要压制不住的戾气，“这个人，你少跟他来往。”
江馥杉没有立刻接话，她先站了起来，将椅子轻轻推回桌下。
“你下午不是要上场吗？”
“……是。”
“那你现在应该担心的不是我跟谁来往——”
她垂眸看着他。
“是别在你老师面前输得太难看。”

第61章 辩论（上）

【花花前情提要：这两章涉众多法学描写，宝宝们不要被吓跑，如果感到冗长的话辩论的地方囫囵吞枣就好了，主要看弟进行辩论时的隐喻和杉宝的想法?????】
【因为花花本身就是法律事务专业！所以还是希望宝宝们可以一起和花花进行本章的激情辩论之中！】
——
行政楼三层的模拟法庭，格局仿照了真实的庭审现场。
中央是一个抬高了三级台阶的审判席，下方的左右两侧是原告席与被告席。
桌面上整齐地码放着文件夹、法条汇编和矿泉水。
旁听席设在后方，约莫四排，每排十个座位，深灰色的布面折叠椅。
来得早的学生已经坐了一些，大多是法学院的面孔。
江馥杉走进来的时候，有几双眼睛不自觉地往她身上瞟了一下。
不认识。不是法学院的。好看到引人注目。
江馥杉走到第一排最右侧的座位，上面放着一张A4纸，上面用黑色马克笔写了两个字：留座。
江馥杉弯腰拿起那张纸，然后坐下。
第一排，正中偏右，视野极佳。
从这个位置望出去，原告席、被告席和审判席尽收眼底。抬头是国徽，低头是两排待战的学生。
顾望州给她选的这个位置，比任何旁听席都近。
近到，坐在被告席上的人一抬眼，就会直直地撞上她的目光。
一点五十五分。
原告方四名辩手率先入场。
两男两女，清一色深色正装。领头的男生身材瘦高，他扫了一眼旁听席，目光在江馥杉身上停留了不到半秒，随即收回，开始翻阅桌面上的卷宗。
一点五十八分。
审判席上，三名评委依次落座，顾望州坐在正中间的主评位。他换了一件深黑色的正装外套，和食堂里那副闲适模样判若两人。
落座后他偏头与左侧的女教授低语了几句，然后抬起眼，目光扫过旁听席。
扫到江馥杉的时候，他轻点了一下头。
一点五十九分。
被告方入场。
也是四个人，三个走在前面，最后一个落了半步的距离。
谌时霁。
他换了衣服。
现在他身上是一套剪裁利落的黑色正装。单排扣，收腰，窄版西裤。
白衬衫的领口扣到了最上面一颗，银灰色的领带系得一丝不苟。
正装将他惯常裸露在她面前那些黏腻潮湿，和对外的阳光开朗全部压在了面料之下。
他看起来冷静、专注、甚至有几分攻击性的锐利。
谌时霁径直走到被告席，拉开椅子坐下，翻开面前的卷宗，低头开始做最后的梳理。
他知道她坐在第一排。
他进门的那一瞬间就知道了。
不需要看。
姐姐的气息、姐姐的视线、只属于姐姐身上的特殊香气——全部被他的感官捕捉了。
但他不看她。
因为如果他现在看她一眼，他现在保留的体面会迅速崩塌。
他需要这场比赛。
不是为了学院荣誉。
是为了在她面前，证明他不只是一条跪在地上给她脱鞋的狗。
“各方辩手请注意，模拟法庭即将开始。”
书记员用清亮的声音宣读程序。
“本案案号：模法二〇二五年第〇三七号。案由：职务侵占纠纷。”
“原告方：永恒科技有限公司。”
“被告方：陈某。”
书记员翻过一页纸，继续念：“案件事实概要——”
“被告陈某，女，三十一岁，原系永恒科技有限公司财务总监。任职期间，陈某利用职务之便，先后通过虚构业务往来、伪造审批签章等方式，将公司账户内合计人民币四千八百万元转入其个人及关联账户。”
四千八百万。
江馥杉的右手拇指在食指上按压了几下。
五千七百万。
差了九百万。
但数量级是一样的。
“案件特殊情节：被告陈某与永恒科技实际控制人周某存在长期亲密关系。资金转移行为发生后，周某知情但未报案，时间长达十四个月。期间，周某持续向陈某支付薪资，并为其保留名下一处房产的使用权。”
江馥杉的手指停了。
十四个月，没有报案，保留薪资，保留房产。
三年，没有报案，保留账户，保留房产，替她写信，替她圆谎。
江馥杉表情没有变化。
但顾望州恰好看向了她的方向。
他的目光在她的瞳孔上停了一秒，然后低头翻开了面前的评分表。
“现在，请原告方进行开庭陈述。限时八分钟。”
原告方领头的男生站了起来。
他整了整袖口，稳步走到陈词台前，翻开面前的讲稿，开口时声音清晰而笃定。
“审判长、各位评委，原告方认为，被告陈某的行为已构成职务侵占罪，事实清楚，证据确凿。”
“第一，关于客观要件。被告利用其财务总监的职务便利，通过虚构业务、伪造签章等手段，非法获取资金四千八百万元，远超职务侵占罪六万元的追诉标准，属于'数额特别巨大'。”
“第二，关于主观要件。被告转移资金后，未用于任何与公司业务相关的用途。资金去向显示，其中两千一百万元用于购置个人房产，一千四百万元转入境外账户，剩余部分用于个人消费。以上事实足以证明，被告具有非法占有之目的。”
男生顿了一下，视线从讲稿上抬起来，看向被告席。
“第三，关于本案的所谓'特殊情节'。”
他用了“所谓”这个词。
“原告方认为，被告与实控人周某之间的私人关系，不影响本案的定性。原因很简单——”
“公司是独立的法人主体。公司的资产不等于实控人的个人财产。被告侵占的是公司的钱，不是周某口袋里的钱。无论被告与周某之间存在何种私人关系，都不能改变'公司资产被非法转移'这一客观事实。”
“至于周某知情后未报案的行为，这只能说明周某本人可能存在渎职或纵容的嫌疑，但不能反过来证明被告的行为具有合法性。一个受害者选择不报警，不意味着犯罪没有发生。”
最后一句话落下来的时候，法庭里安静了一瞬。
几个旁听的学生交换了一下眼神，有人小幅度地点了点头。
逻辑清晰。论证扎实。引用准确。
这个原告方的一辩，显然是有备而来的。
江馥杉靠在椅背上，翘起腿。
【一个受害者选择不报警，不意味着犯罪没有发生。】
这句话在她脑子里被她默默地重复了一遍。
如果把受害者替换成谌时晏，把犯罪替换成原主卷走的那五千七百万——
谌时晏没有报警，三年来替她掩盖一切，替她写信，替她维持在爷爷面前的完美形象。
按照原告方的逻辑，这一切不代表原主的行为是正当的。
谌时晏的沉默不是原谅。
是一种比报警更可怕。
是将债务冻结、将利息累积、直到有一天，当她回来的时候，连本带利地讨回来。
她忽然很想知道，坐在被告席上的那个人，要怎么反驳这段陈述。
“现在，请被告方进行开庭陈述。限时八分钟。”
被告席上的四个人互相看了一眼。
谌时霁没有第一个站起来。
率先走上陈词台的是被告方的一辩。
那是个长相文静的女生，圆脸，说话的时候声音不算响亮，但条理分明。
“审判长、各位评委，被告方认为，原告方对本案事实的陈述虽基本无误，但对行为性质的定性存在根本性错误。”
“被告方不否认陈某转移了公司资金的客观事实。但我们认为，该行为不构成职务侵占，而应当定性为——民事层面的财产纠纷。”
旁听席上有学生挑了下眉毛。
这个切入角度，出乎了一些人的意料。
“理由如下。”女生翻了一页讲稿。
“第一，关于'非法占有目的'的认定。原告方提出，陈某将资金用于购房、转入境外账户和个人消费，以此证明其具有非法占有之目的。但被告方需要指出一个关键事实。”
“陈某购置的那套房产，产权登记人是周某。”
“陈某的境外账户，开户时使用的授权人也是周某。”
“换言之，这些所谓的'个人账户'和'个人资产'，在法律意义上与周某存在高度混同。”
“在长期亲密关系中，两人的财产边界本就极度模糊。将这种模糊状态下的资金流转，直接定性为'非法占有'，过于武断。”
“第二，关于实控人周某的行为。周某在知情后十四个月内未报案，不仅如此，他还继续向陈某支付薪资、保留其住房权益。这一系列行为所传递的信号是——”
女生抬起眼，直直地看向原告席。
“实控人本人，并不认为自己被'侵占'了。”
“如果一个所谓的受害者，在知晓全部事实后，选择不报案、不追偿、甚至继续向所谓的犯罪者提供经济支持，那么我们有理由质疑，这个行为从一开始，是否真的违背了实控人的意志。”
她合上讲稿。
“被告方的立场是：陈某的行为，本质上是长期亲密关系中的财务纠纷，而非刑事犯罪。将其提升到职务侵占的高度，是对刑法谦抑原则的违背。”
陈述完毕，女生回到座位上。
安静了几秒。
评委席上，顾望州的笔在评分表上匀速地写着什么。
他的表情是职业性的中立，看不出偏向。
江馥杉抬眸，视线落在被告席上，落在那个全程一言未发的谌时霁身上。
他坐在被告席的第二个位置，身体微微后倾，一只手搭在桌面上，另一只手垂在膝盖侧面，修长的手指有规律地在西裤的缝线上叩着。
一下，两下，三下。
他在等。
他在等属于他的环节。

第62章 辩论（中）

“现在进入质证与自由辩论阶段。双方辩手可交替发言，每轮限时三分钟。原告方先行。”
原告方的二辩站了起来。一个短发女生，声音爽利。
“被告方的陈述存在一个致命的逻辑漏洞。你们说陈某的行为应当定性为民事纠纷而非刑事犯罪，理由是'实控人不认为自己被侵占'。那我请问——”
“如果一个人偷了邻居的车，邻居发现之后选择不报警，这辆车就不算偷的了吗？”
她的声音在法庭里回荡，几个旁听的学生忍不住点头。
“受害者的态度，不能改变行为的刑事定性。刑法保护的是社会公共秩序，不是私人感情。”
“就算周某本人愿意原谅陈某，就算他们之间的关系再亲密，也不能抹除'公司资产被未经合法程序转移'这个客观事实。”
“更何况，”她补了一句，语调上扬，“被告方说'财产边界模糊'。那我请问，陈某转移资金的时候，为什么要伪造审批签章？为什么要虚构业务往来？”
“如果她真的认为这些钱在她的合法支配范围之内，她为什么不走正规的财务审批流程？因为她心里很清楚，这些钱不是她的。”
“她选择了隐瞒和伪造，恰恰说明她具有明确的犯罪故意。”
二辩坐下。
被告席上，谌时霁站了起来。
他站起来的速度不快，像是一把慢慢出鞘的刀。
他站定。
没有立刻开口。
而是用了三秒钟来整理自己。
领带的结，袖口的扣子，衬衫领口的贴合度。
这三秒是仪式。
是他在上场之前，将“谌时霁”这个名字和它所附带的一切——食堂里的忮忌、卧室里的跪姿、她嘴角那两个不属于他的笑全部锁进柜子里。
然后从里面走出来一个干净的、只属于这个法庭的辩手。
他走到陈词台前，抬起眼，开口：
“对方辩友举了一个很生动的例子。偷邻居的车。但这个类比有一个根本性的缺陷。”
“偷车的前提是车是邻居的。产权清晰，归属明确，你的就是你的，我的就是我的。”
“但在本案中，情况完全不同。陈某和周某之间的关系不是邻居，他们共同生活了六年。”
“六年里，周某为陈某购置房产，以自己的名义为陈某开设账户，将自己的授权码和财务权限交给陈某管理。两人的财务体系在长期的亲密关系中已经高度交织、深度混同。”
“在这种状态下，你告诉我产权清晰？”
他的语调平缓，但每一句话的末尾都带着反诘的意味。
他将对方的论据接过来，翻转，然后用它的背面去切割对方的逻辑。
“对方辩友说，陈某伪造签章、虚构业务，所以她'心里很清楚这些钱不是她的'。我承认，这个推论乍一听很有力。但我想请对方辩友思考另一种可能。”
“她伪造签章，不是因为她知道这些钱不是她的。而是因为她知道，如果走正规流程，会被审计部门和董事会过问。而她和周某之间的关系，是不能被公司其他人知道的。”
他蓦地沉默了一秒。
“她需要隐藏的不是犯罪，而是关系。”
“伪造和隐瞒的动机，未必指向犯罪故意。在某些情境下，它指向的是——保护。”
“保护那段不被允许公开的关系。保护实控人的声誉。保护她在公司里的生存空间。”
这段话说完，旁听席上有人不自觉地挺直了身体。
原告方的一辩眉心微微皱起，似乎在评估这个论点的分量。
评委席上，左侧的女教授在评分表上快速地写了一行字。
顾望州没有动笔。
他看着谌时霁。
准确地说，他在看谌时霁说“保护”这个词时的眼神。
青年没有在看原告席，也没有看评委席。
而是落向了旁听席第一排。
顾望州收回视线，低头在笔记本上写了一个词。
江馥杉没有动。
她的背脊贴着椅背，右腿搭在左腿上，双手交叠放在膝盖上方。
她听到了那个词。
保护。
他说的是案件里的陈某。
但他的眼睛在说另一件事。
原主三年前卷走那五千七百万的时候，有没有想过要"保护"什么？
保护和两对兄弟之间那段不能被外人知道的关系？
保护自己在谌家摇摇欲坠的位置？
还是保护那个在两个男人之间游走了太久、终于走到了悬崖边缘的自己？
她不知道。
系统没有给她关于原主离开动机的完整记忆。
她的记忆里只有碎片，只有结果。
但谌时霁显然有他自己的版本。
自由辩论进入了第二轮。
原告方的三辩，一个戴方框眼镜的壮实男生猛地站起来，打断了被告方试图继续延伸“保护关系”论点的企图。
“被告方二辩的观点很有感染力，但我必须指出，对方正在偷换概念。”
“我们讨论的不是陈某和周某之间的感情问题。我们讨论的是四千八百万元人民币的去向。”
他重重地敲了一下桌面。
“四千八百万！不是四千八百块！这个数额，足够一家中型企业维持两年的运营。被告方把它轻描淡写地归结为'亲密关系中的财务纠纷'，是不是太避重就轻了？”
“我们退一万步讲。就算陈某和周某的私人财产确实存在混同，就算陈某有理由相信部分资金在她的使用范围内，四千八百万？在八个月之内分十二笔转出？每一笔都经过伪造和虚构？”
“这不叫'财务纠纷'。这叫'系统性的、有预谋的资产掏空'。”
他坐下来的时候，旁听席上响起了几声极轻的掌声，很快被书记员一个眼神制止了。
被告席上，谌时霁的队友们交换了一下眼神。
三辩的攻势太猛了，直接用金额和手段的严重性来碾压被告方此前构建的“关系论”和“保护论”。
如果不能有效回击，被告方的防线会被彻底撕裂。
谌时霁再次站了起来。
这一次，他没有走到陈词台前。他就站在被告席的桌子后面，一只手按在桌面上，指尖压着一份翻开的文件。
“对方三辩的数据引用很精准，”他说，“四千八百万，十二笔，八个月。这些数字确实触目惊心。”
“但我想请对方回答一个问题。”
他再次抬起眼。
这一次，他看的是原告方的一辩。那个整场比赛都显得最冷静的对手。
“周某在知情后，为什么不报案？”
“对方一辩在开庭陈述中说过，'受害者选择不报警，不意味着犯罪没有发生'。这个论断在一般情况下是成立的，但我请对方注意本案的具体情节。”
“周某不是普通的受害者，他是永恒科技的实际控制人。公司就是他的，四千八百万，从他的公司里被转走，他知道了后他的反应是什么？”
谌时霁低头翻了一下卷宗。
“继续发薪，保留房产，十四个月没有报案。”
“对方辩友，你们有没有想过，一个人，在明知自己被偷了四千八百万之后，为什么会选择继续给小偷发工资？”
法庭里安静了。
这个问题的杀伤力在于，它不是法律问题。
它是人的问题。
“因为答案很简单。”
谌时霁的声音在安静的法庭里变得异常清晰。
“他不认为自己被偷了。”
“他认为那些钱，是他给她的。”
“只不过她拿的方式——不够好看。”
这句话落地的一瞬间，江馥杉感受到自己的心跳加快了。
“他认为那些钱是他给她的”这句话，击中了她对谌时晏行为的判断。
谌时晏没有报警，没有追查，替原主圆了三年的谎。
不是因为他善良，不是因为他心软。
是因为在他的认知体系里，那五千七百万根本不算“被偷”，那是他允许她拿的。
只不过她拿的方式——偷偷摸摸的、不告而别的、没有得到他许可的方式，让他不满意。
让他不满意的不是损失。
是失控。
谌时霁精准地理解了这一层。

第63章 辩论（下）

原告方的一辩终于站了起来，目光沉稳地看着谌时霁。
“对方二辩的论述确实有打动人心的力量。但恕我直言，对方的整套论证，建立在一个未经证明的前提之上。”
“你说周某'认为那些钱是他给她的'。请问你的依据是什么？”
“你所有的推论，都建立在对周某行为的主观解读之上。他不报案，所以他不觉得被偷；他继续发薪，所以他默认了对方的行为。这不是法律推理，这是小说情节。”
他的声音不高，每个字却都带着重量。
“在法律层面，沉默不等于同意。不起诉不等于不构成犯罪。如果我们接受'受害者不追究，犯罪就不成立'的逻辑，那整个刑法体系都将崩塌。”
“对方二辩，你与其揣测受害者的心理，不如回到证据和法条上来。法庭不是心理咨询室。”
随着带着锋芒的最后一句落下，几个旁听的学生再次轻轻点头。
攻守交替，原告方重新夺回了法律高地。
但谌时霁没有坐下。
他不但没有坐下，甚至向前走了半步，从被告席的桌子后面绕了出来。
这一举动让坐在一辩位置上的那个文静女生有些不安地看了他一眼。
这不在预定的策略安排中。
自由辩论阶段的第三轮应该由三辩发言，不是他。
但谌时霁已经走到了法庭中央那个没有遮挡的开阔地带。
没有陈词台。
没有桌面上翻开的卷宗可以依凭。
只有他一个人。
站在法庭的正中间。
“对方一辩说得对。”
他开口了，声音比前两次发言更轻。
“法庭不是心理咨询室。我不应该揣测受害者的心理。”
“但是——”
“法律之所以为法律，是因为它试图对人类行为做出公正的评判。而要做到公正，就必须理解行为发生的完整语境。”
“对方辩友一直在强调构成要件。客观要件满足了，主观故意也满足了，所以犯罪成立。这个三段论在逻辑上没有问题。”
“但它遗漏了一个东西。”
“动机。”
“职务侵占罪的核心驱动力是什么？是贪婪。是对不属于自己的财富的非法觊觎。”
“陈某贪婪吗？”
他低了一下头，似乎在思考怎么组织接下来的话。
但那个低头的角度，让他的眼睛从睫毛下方的缝隙中，第一次正面看向了旁听席第一排。
看向了江馥杉。
然后他迅速抬起头，重新面向原告席和评委席。
“一个真正贪婪的人，拿了四千八百万之后会怎么做？她会跑。她会藏。她会用最快的速度把钱转移到追不回来的地方，然后消失得无影无踪。”
“但陈某没有跑。”
“资金转移之后，她继续留在公司。继续上班。继续在周某身边工作。十四个月。”
“一个偷了四千八百万的人，为什么不跑？”
“……因为她没有地方可以去。”
这句话脱口而出的那一瞬，被告席上的一辩女生猛地抬起了头。
她的嘴唇张了一下，似乎想要出声打断，但又在下一秒犹豫着咽了回去。
“她的整个生活——住所、工作、社交圈、经济来源，全部依附在这段关系上，全部依附在这个人身上。剥离了这段关系，她什么都不是。”
“所以她不是在偷。”
“她是在囤积。”
“她在为自己可能随时被抛弃的那一天，提前储存活下去的资本。”
法庭里，安静得可以听到旁听席上有人倒吸冷气的声音。
顾望州的笔停了。
他的表情依然是评委该有的中立。
但他的瞳孔在变化。
那双通常总是带着散漫笑意的眼睛，此刻沉了下去。
他在确认。
确认一件他可能早就有所预感的事情：这个年轻人，在法庭上，正在失控。
他已经不是在替案例中的陈某辩护了。
他在替另一个人辩护。
一个拿走了五千七百万、消失了三年、此刻坐在旁听席第一排的人。
评委席上，左侧的女教授也放下了笔。
她扭头看了顾望州一眼，无声地交换了一个“要不要叫停”的询问。
顾望州轻轻摇了摇头。
不叫停。
让他说完。
原告方的一辩再次站了起来。
“我……需要确认一下。”
“对方二辩，你刚才说'她在囤积活下去的资本'。这是基于案件卷宗中的什么证据？还是基于你个人的……推测？”
问题问得刁钻。
如果谌时霁说是基于卷宗，那他需要当场引用具体的证据来源。
如果他承认是推测，那整段论述的法律效力将大打折扣。
谌时霁看着他。
沉默了三秒。
三秒，在法庭辩论中是很长的时间。
长到足以让旁听席上的人开始不安地挪动身体，长到足以让原告方的二辩和三辩交换一个“他被问住了”的眼神。
“证据。”
谌时霁开口了，他的声音恢复了平稳。
那三秒钟的沉默，是他把即将溃堤的私人情感重新塞回堤坝后面所需要的最低时间。
“卷宗第二十八页，陈某的银行流水显示——”
他背过身走回被告席，翻开卷宗。
“在那一千四百万境外转账中，有九百万进入了一个在陈某名下、但授权人为周某的账户。这个账户在开户之后的两年内没有任何支出记录。”
“两年，九百万，一分钱没动
他合上卷宗。
“一个贪婪的人不会拿了钱不花。她放在那里，是因为那不是用来享受的。那是一张安全网。一个退路。”
他顿了一下。
“在一段权力极度不对等的关系中，弱势的一方所能做的最理性的事情，就是为自己准备一条退路。”
“这不是犯罪。”
“这是求生。”
此话一出，旁听席上有几个女生的表情明显被打动了。
原告方的三辩站了起来，想要反驳，但被一辩按住了肩膀。
一辩自己站了出来。
“对方二辩，”他的声音也压低了，“你的论述很有力量。但我必须提醒你，同时也提醒评委和在座的各位——”
“共情，不等于正义。”
“你描述了一个令人同情的处境。一个依附于强势者的弱者，为了求生而囤积退路。我不否认这种处境的真实性，我甚至在情感上可以理解它。”
“但法律的职责不是理解。法律的职责是定性。是在千差万别的人类故事中，划出一条清晰的线：什么是允许的，什么是不允许的。”
“陈某的处境值得同情。但她的行为，伪造、虚构、转移四千八百万公司资产，已经越过了那条线。”
“动机可以解释犯罪，但动机不能免除犯罪。一个人因为饥饿而偷面包，我们可以同情他的饥饿，但面包仍然是偷来的。”
他回到座位上。
法庭里安静了几秒。
这场辩论的烈度，已经远远超出了一场校园模拟法庭应有的水平。
两边的辩手都不仅仅在打法条。他们在打认知，打价值，打“法律和人之间的那条缝隙到底该怎么填”。
顾望州终于动了。
他放下笔，清了清嗓子。
“双方辩手的表现都非常出色。在进入最后的总结陈述之前，作为主评委，我有一个问题想要单独提给被告方二辩。”
谌时霁正在回座的途中。
听到这句话，他的脚步停了。
他转过身，面向审判席，面向顾望州。
两个人在那场教工食堂的午餐之后，第二次面对面，但此刻的身份却截然不同。
一个是评委，一个是辩手；一个在高处，一个在低处；一个持有评分的笔，一个持有被评的命。
“你在论述中反复提到了'权力不对等'和'依附关系'。你认为，陈某在这段关系中处于弱势和依附的位置。”
“是的。”谌时霁说。
“那我换一个角度来问。”
顾望州将身体微微前倾。
“如果陈某真的如你所说，是一个清醒地认识到自己处于弱势的人，是一个理性地为自己准备退路的人——”
“那你是否承认，她在转移资金的每一个环节：选择时机、伪造签章、分散转账、控制节奏，都是经过缜密计算的？”
谌时霁的喉结动了一下。
“如果答案是'是'，”顾望州继续说，“那我们面对的就不是一个被动的、被迫的、值得同情的弱者。我们面对的是一个高度理性的行为人。一个有完整行为能力的成年人。”
“她清楚地知道自己在做什么。”
“她清楚地知道法律的红线在哪里。”
“她清楚地知道一旦东窗事发，后果是什么。”
“她选择了做。”
顾望州靠回椅背。
“所以我的问题是——”
他看着谌时霁的眼睛。
“陈某到底是一个值得同情的弱者，还是一个精于算计的猎手？”
“你替她辩护了这么久，你到底在替哪一个陈某辩护？”
最后这个问题，在法庭里的回声消散之前，就已经刺穿了一切法律术语的外壳。
它不是问案件。
它在问谌时霁本人。
你心里的那个人，到底是什么样的人？
你到底有没有看清过她？
谌时霁站在法庭中央。
灯光从头顶落下来，他的影子被压缩在脚下，小小的，无处可藏。
他看着顾望州。
顾望州平静地回视他。
五秒。
然后，谌时霁的嘴角弯了一下。
这个笑是苦的。
苦到连他自己似乎都没有意料到它会在这个时刻出现在自己脸上。
“顾老师，”他开口了，声音比法庭里所有人预期的都要平静。
“你问我陈某是弱者还是猎手。”
“我的回答是——她两个都是。”
“一个人，可以同时是被困住的猎物和精于谋算的猎手。这两种身份，不矛盾。”
“因为……在一段真正不对等的关系里，弱者如果不变成猎手，她连活下去的机会都没有。”
他的声音在最后一个字上轻了下去，轻到快要被这个空间的所有白噪音吞没。
但江馥杉听到了。
每一个字，她都听到了。
她坐在那张深灰色的折叠椅上，双手交叠放在膝盖上方。
脊背是直的，表情是淡的，呼吸是平稳的。
没有人能从她的外表上读到任何波澜。
但在她的胸腔深处，好像被什么东西轻轻刺了一下。
不痛。
甚至算不上不适。
就是一种……来路不明的酸涩。
因为他说的每一个字，都是对的。
她就是那个同时是猎物和猎手的人。
而他，在这个完全不应该暴露自己的法庭上，用一个虚构的陈某做了一面镜子——把她照了出来。
“谢谢被告方二辩的回答。”
顾望州点了点头，重新拿起笔。
“各方辩手准备最后的总结陈述。原告方先行，限时五分钟。”
谌时霁转身往被告席走回去。
他经过旁听席第一排的时候没有看她，径直回到自己座位，坐下，翻开卷宗。
江馥杉注意到，他的手指颤了一下，然后更加紧地握住了笔杆。

第64章 这辈子都还不清的债

模拟法庭的总结陈述结束后，主评委宣布休庭十五分钟，评委合议。
十五分钟后，顾望州宣布了结果。
“本场辩论，原告方综合得分八十七分，被告方综合得分八十四分。原告方获胜。”
“同时，经三位评委一致同意，本场最佳辩手——”
他的目光落在被告席上。
“被告方二辩，谌时霁。”
法庭里响起了掌声。
原告方的一辩站起来，越过中央走道，主动伸手与谌时霁握了握：“你那段囤积论真的很厉害，我差点被你带进去。”
谌时霁也站了起来。
他握住对方的手，力度适中，笑容得体。
“你最后那个'共情不等于正义'也很漂亮。”他说，声音恢复了日常的温和。
作为全场焦点的最佳辩手，谌时霁被留下了。顾望州以赛后复盘的名义，将双方辩手都按在了原地进行交流。
谌时霁被几个法学院的学生围在中间，脱不开身。
江馥杉见状，直接站起身顺着第一排的通道往门口走。
就在她即将迈出旁听席的那一刻，谌时霁从人群的缝隙里，终于看了她一眼。
就一眼。
那里面有太多东西，多到她没办法在旁听席和出口之间那短短十几步的路程里全部读完。
但她看出来了，那里面有祈求。
不只是祈求她留下，更是在祈求她记住。
记住他刚才在法庭上说的那些话。
记住他替她说出的那些她自己绝不会承认的东西。
江馥杉没有回应那一眼。
她安静地走了出去。
*
回到老宅的时候，天色已经暗了一层。
走廊里，张妈正在擦花瓶：“杉杉小姐回来了？大少爷在前厅等您呢。”
“等我？”
“嗯，说是有事带您出去一趟。”
江馥杉的脚步顿了一下。
谌时晏很少用“等”这个姿态。
他用叫，用通知，用到书房来。
等，意味着他主动将时间的主导权让渡出来。
她走到前厅。
谌时晏正坐在欧式沙发上，手里拿着手机，似乎还在进行工作。
他今天没穿西装，一件深灰色的羊绒高领衫，搭了条同色系的休闲裤，手腕上戴着一枚极简的白盘腕表。
不像谌氏集团的总裁。
倒像一个周末出门接女朋友的年轻男人。
他听见脚步声，抬头看了她一眼。
“回来了。”
“嗯。张妈说你找我。”
“不是找你。”谌时晏站起来，将手机揣进裤兜，“带你去看个地方。”
“什么地方？”
“你的房子。”
江馥杉没有追问。
车停在庭院里，是一辆深灰色的保时捷卡宴。
低调、私人、没有李正清。
他要亲自开。
江馥杉拉开副驾驶的门坐进去。
皮座椅是温的——男人提前开了座椅加热，车里有他身上那股冷冽的香气，淡淡的，被暖风系统吹散在整个车厢里。
引擎发动。
车从大门开出去，汇入傍晚时分并不算繁忙的车流。
前十五分钟，两个人都没有说话。
江馥杉的视线落在窗外。
她的脑子里还残留着模拟法庭上的余震。
谌时霁的声音。
“她不是在偷。她是在囤积。”
“弱者如果不变成猎手，她连活下去的机会都没有。”
而顾望州最后那个问题。
“你到底在替哪一个陈某辩护？”
他问的已经不是案件了。
他在问谌时霁的心。
她不知道谌时霁心里的那个“江馥杉”是弱者还是猎手，还是两者兼具。
但她确实与谌时霁口中的那个形容，高度重合了。
“在想什么？”
谌时晏的声音从身边传来。
他没有看她，他的目光在前方的道路上，双手握着方向盘，姿势很标准。
“在想，阿晏哥哥为什么突然要带我去看房子。”
“不突然。周一签完了那些文件，房子就正式在你名下了。总要去看看，缺什么少什么列个清单。”
“哥哥说得好像在安排验房哦。”
“差不多。”
江馥杉侧过头看他。
男人侧脸的线条在暮光中被勾勒出一道很清晰的轮廓。
他的下唇还有那道结痂的残痕。
那是她咬的。
“谌时晏。”
“嗯。”
“你今天穿便装，不像你。”
“怎么不像我。”
“太好看了。”
闻言，谌时晏握方向盘的手指微微收紧了一度。
“你今天话很多。”他说。
“嗯，本小姐今天心情好，多施舍几句话。”
“心情好？”他瞥了她一眼，“下午去干什么了？”
“听了一场模拟法庭。”
“什么案子。”
“公司内部人挪用资产。”
安静了两秒。
“有意思吗。”
“挺有意思的。”江馥杉将后脑完全靠上了座椅的头枕，这那个角度让她的脖颈线条完全暴露在车内的暖光下，“你弟弟辩得不错。”
谌时晏没有接这句话，将车驶入了江景路的入口。
前方的道路一下子开阔了起来，右侧是沿江的栏杆和步道，左侧是一排高端住宅楼盘。
车最后停在了一栋三十五层高的住宅楼前。
地下车库，负二层。
谌时晏熄了引擎。
他没有立刻下车，而是从中控台的储物格里拿出一个信封。
里面装着一串钥匙和一张门禁卡。
他把信封递到她面前。
“你的。”
江馥杉接过信封，掏出钥匙看了看。
两把。一把大门的，一把卧室的。
“卧室还单独一把锁？”
“原来就有。”谌时晏推开车门下去了。
他绕到副驾驶这边拉开门，却并没有伸手，只是站在那里等她自己下来。
谌时晏这个人向来都是这样。
他拉门，但不伸手。
他提供便利，但不提供搀扶。
他给你台阶，但不把你抬上去。
永远是这样，给你刚好可以够到的东西，逼着你展现出需要他的姿态。
他们坐电梯上了三十三楼。
电梯里的镜面映出两个人的全身，他高她许多，他灰她驼，他深她浅。
像一组被设计好的补色。
三十三楼。
走廊里铺着深灰色的地毯，隔音极好，整层只有一户。
江馥杉将门禁卡贴上去，锁发出了一声清脆的电子提示音。
她转动钥匙。
门打开了。
玄关的感应灯亮了。
暖白色的灯光从嵌入天花板的射灯中倾泻下来，将整个空间照得清晰而温柔。
江馥杉站在玄关处，往里看。
三百二十平的空间在她面前展开。
客厅极大，落地窗占据了整面墙壁。
窗外就是江景——三月底的江面呈现出一种介于灰绿和铅蓝之间的颜色，对岸的灯火刚开始亮起来，零零散散的，像洒在暗色绸缎上的碎金。
家具是有的。
而且不是那种空置房里蒙着防尘布的家具。
沙发上没有尘，茶几上没有灰。地板是深色的胡桃木，被打了蜡，映出天花板上灯光的倒影。
三年。
空了三年的房子。
有人每周都在打扫。
江馥杉走进去。
客厅，餐厅，开放式厨房，书房。
每一个房间都维持着一种随时可以入住的状态。
谌时晏走在她后面。
他没有解说，没有介绍，没有说“这是你的客厅”“那是你的书房”。
他只是走在她身后，保持着三步的距离。
像一个在等待验收结果的建筑师。
“谁在打扫？”江馥杉问。
“家政公司。每周两次。”
“三年？”
“三年。”
“费用谁出的？”
“你猜。”
江馥杉没猜，她走到落地窗前，伸手碰了一下玻璃。
玻璃是凉的，窗外的江面在暮色中沉默地流淌，水面上偶尔有驳船经过，马达声被三十三层的高度和三层中空玻璃完全隔绝。
“你在等我回来。”
她说这句话的时候没有回头，声音平平的，仿佛只是在陈述一个不需要确认的事实。
身后的脚步声停了一拍。
然后谌时晏的声音从三步之外传过来。
“我在等你回来，还债。”
“等我回来还债，你还替我擦三年的地板？”
“地板是家政公司擦的。”
“费用是你出的。”
“所以，加到你的账上。”
江馥杉转过身来。
她靠着落地窗，面对他。
窗外最后的灰蓝色天光从她背后透进来，将她整个人框成了一道逆光的剪影。
女人面部的细节被光线吞没了大半，只留下轮廓、下颌线、和嘴唇的弧度。
“谌时晏，”她的嘴角弯了弯，“你的账，我这辈子大概还不清了。”
“嗯。”
男人应得极轻。
“所以别想跑。”
这五个字从他嘴里出来的时候，语调甚至带着几分温柔。
但那温柔的底下，是锁链收紧的声音。

第65章 维持不住的克制

江馥杉笑了笑，往走廊深处走去：“卧室在哪？”
“最里面。”
她走到走廊尽头，推开了卧室的门。
卧室比客厅更安静。
窗帘是半拉的，落地窗外的江景只露出一半，被厚重的深色天鹅绒帘子遮住了另一半。
床很大，没有床品，床垫上只有一层白色的保护套。
衣帽间的门开着，里面是空的。
梳妆台上什么都没有。
整个空间干净得像一个被清空了记忆的容器。
除了一样东西。
床头柜上，有一个胡桃木外壳的八音盒。
江馥杉走过去，低头看着那个八音盒。
她认识它。
系统推送过的记忆碎片里，有一段关于这个盒子的画面。
原主被谌震天收养的第三年，她在阁楼找到了这个，然后谌时霁把它送给了她。
这个八音盒是谌家兄弟母亲留下的遗物，女人每晚给两个儿子唱摇篮曲之前，都会先打开盒盖，让旋律响起来。
她说这首曲子能让小孩子睡得更安稳。
江馥杉伸出手，指尖碰上了盒盖。
凉的，木质的凉。
它曾经被人的手反复打开过、合上过，被掌心的温度焐过无数次，然后被放下，逐渐冷却，循环往复。
她掀开了盒盖。
“叮——”
发条被触发了。
金属齿轮拨动音梳的声音从盒子内部的深处升起来。
旋律是致爱丽丝，发出一串叮叮咚咚的、晶莹剔透的音符。
盒内红色天鹅绒的正中间，嵌着一面小巧的圆形镜子。
镜子的边框是黄铜的，已经被岁月氧化出了一层暗哑的铜绿。镜面本身还是亮的，但亮得有些朦胧，像是隔了一层极薄的雾。
江馥杉低头看向那面镜子。
镜子里出现了她的脸。
那张脸在八音盒微弱的旋律中，在红色天鹅绒的映衬下，显得格外苍白。
她好像有点分不清，这具身体是原主的，还是她自己的了。
镜面的朦胧赋予了倒影一层不真实的柔焦，像是在看一张老照片，或者一个随时会醒来的梦。
江馥杉盯着镜子里那张脸看了很久。
然后她感觉到了身后的热度。
谌时晏站在她身后。
不知道什么时候走过来的，脚步被地毯吸收了，呼吸也被刻意压低了。
他没有碰她，但她却能在空气的间距中感受到他的温度。
江馥杉蓦地合上了盒盖。
“叮——”
旋律戛然而止，最后一个音符被截断在半空中。
她转过身，面对他。
距离很近。
“谌时晏。”
“嗯。”
“你给我这个房子，给我那些账户，给我这个八音盒。”
江馥杉仰着头，看着男人的眼睛：“你到底想要我什么？”
谌时晏低头看着她。
他的表情很难读。
像是一种克制了很久之后的，疲倦的平静。
“我想要你哪儿都别去。”
他开口，声音很轻。
闻言，江馥杉在心里挑了挑眉。
她能感受到，谌时晏在怕。
怕她再走。
江馥杉抬起手，伸向了男人身后，绕过了他的腰侧，落在了他背后那件羊绒衫的后腰位置。
手掌贴上去的一刻，她感觉到了羊绒下方肌肉的骤然收紧。
男人的整个背脊都僵了一瞬。
“你知不知道，”她的声音从他胸口的位置传出来，带着狡黠的笑意，“哥哥刚才那句话，一点都不像你。”
“哪句。”
“'想要我哪儿都别去'，太直白了。”
“那你想听哪个版本的。”
“哥哥平时不是很会包装吗？把命令包装成关心，把控制包装成偏爱。怎么今天不包了？”
谌时晏低下头。
他的下巴几乎抵上了她的发顶。
“今天不想包。”
话音刚落，他的手也动了。
他的右手轻轻地覆在女人的后脑勺上，掌心贴着她的头发。
她托着他的腰。
他托着她的后脑。
两个人就这样站在那张空荡荡的大床前面。
八音盒沉默着。
窗外的江面在暮色中缓慢地流淌。
没有人动。
也没有人说话。
但空气中的氛围在变。
江馥杉的手指在男人后腰的羊绒衫上微微蜷曲了一下，指尖攥住了一小把面料。
“哥哥今天穿这件，”她的声音闷闷地传出来，“是故意的吧。”
“什么故意。”
“羊绒，软的，好抓。”
说着，她攥着那一小把羊绒的手指又收紧了一度。
“穿西装的时候，”她说，“我抓不住你。”
谌时晏的呼吸在她头顶变得不太均匀。
那只覆在她后脑的手，五根手指慢慢地收拢了。
“那你现在，”他的声音压得很低，“抓住了吗？”
江馥杉仰起头。
这个动作让她的后脑勺滑出了他的掌心，但她的脸因为仰起的角度，到了一个极近的距离。
近到他呼出的气息落在她的嘴唇上。
她看着他的眼睛。
“还没有。”
江馥杉说。
然后她松开了攥着他后腰羊绒衫的手。
温度断开的那一瞬间，男人的背脊又僵了一下，像是一个下意识的挽留。
江馥杉确实没有走。
她的手从他的后腰滑到了他的侧腰，然后沿着侧腰向上，最终停在了他的胸口。
掌心贴上去的那一刻，她感觉到了 谌时晏的心跳。
快的。
比他脸上的表情快得多。
他的脸还是那副克制的平静，但他的心脏在说另一种话。
“你心跳好快。”女人的嘴角弯了弯，“谌总也会紧张？”
谌时晏没有回答这个问题。
他的手从她后脑移到了她的脸侧，将她的脸固定在了那个仰视的角度上。
“你再撩，”他说，“后果你清楚。”
江馥杉无辜地眨了一下眼。
“什么后果？”她的声音软成了一滩水，甜得发腻，又毒得致命，“上次在书房里的那种后果？”
“还是……更严重一点的？”
话音刚落，谌时晏的拇指在她颧骨上用力地按了一下：“杉杉……”
江馥杉没有躲开他按在颧骨上的拇指。
她反而偏过头，将嘴唇贴上了男人的指腹。
不过短短几秒，她就将嘴唇滑下，然后退后了一步。
她再次转身，面向床头柜，重新掀开了八音盒的盒盖。
“叮——”
致爱丽丝的旋律又响起来了。
江馥杉低头看着盒盖内侧那面小镜子。
镜子里，她看到了自己身后的谌时晏。
男人站在原地，没有追过来。
他的手还维持着刚才的姿势，就这样看着她的背影。
镜子很小。
画面里只有男人的上半身——灰色的羊绒衫，前臂上露出的腕表，和一张表情终于维持不住的脸。
维持不住了。
克制碎了。
那道裂缝从他的眼底开始，蔓延到紧抿的嘴角。最终到达他悬在半空，还带着她唇温的指尖。
江馥杉在镜子里看完了这一切。
她没有回头。
她只是将八音盒的盒盖，轻轻地、慢慢地、一毫米一毫米地合上了。
仿佛是在凌迟男人最后的耐心。
旋律在盒盖即将闭合的最后一刻，挤出了最后两个音——
“叮，叮。”
然后，一双手从身后伸过来。
左手覆上了她放在盒盖上的手背。右手扣住了她的腰。
谌时晏从后面贴上来。
他的胸膛抵着她的后背，下巴落在她的肩窝里，呼吸灌进她侧颈的皮肤。
羊绒贴着羊绒。
两层柔软的面料之间，两具身体的热度在迅速合并。
“你别走了。”
他的声音从她的肩窝里传出来。
闷的。
哑的。
这回再也不是高高在上的命令了。
甚至，连平等的请求都算不上。
那是一种比请求姿态更低微的、更不体面的东西。
“这个房子给你，那些钱给你，八音盒给你。”
他的手在她手背上收紧了，他的五根手指嵌入了她五根手指的指缝里。
掌心对掌背，指节交错，像是要把她的手和八音盒一起攥进骨头里。
“你想要什么都给你。”
“但你别走。”
江馥杉被男人从后面箍着，背脊贴着他的胸腔。
她能感觉到他心脏的跳动，频率很快，远远超过了一个掌控者应有的节拍。
她低下头。
看着他覆在她手背上的那只手，骨节分明，指甲修剪得很整齐。
这只手签过上亿的合同。
此刻正在发颤。

第66章 无法停止的攀登

“谌时晏。”
她轻轻叫了他的名字。
男人没有回应。他的脸深深埋在她的肩窝里，呼吸打在她侧颈的皮肤上，又热又急。
江馥杉的嘴角缓慢弯起了一个弧度。
她没有挣脱，而是用那只被他死死覆着的手，在逼仄的指缝间翻转了角度。
她的指腹擦过他手背凸起的青筋，反客为主地扣住了他的手指。
掌心对上了掌心。
十根手指交缠在了一起。
“我知道了。”她说，“我不走。”
话音落下的同时，她的后脑勺靠上了男人的肩膀。
她在靠着他。
这个动作的性质在此刻发生了根本性的逆转。
她不再是被他箍住，不再是被他用金钱和权利困住。
而是她自己选择靠上去的。
谌时晏的呼吸彻底乱了。
他维持了二十多年，精密到变态的自控力，在这一点重量面前轰然碎裂。
江馥杉感受到扣着自己腰的手猛然收紧，她被翻了过来，和男人面对面。
两人之间的距离已经近在咫尺，鼻尖几乎相触，彼此的瞳孔里只剩下对方的倒影。
“你再说一遍。”谌时晏死死盯着她，声音哑到几乎是气声。
相比于他的狼狈，女人依旧只是安静看着他。
看着他那张向来冷峻的面容上此刻碎裂的自控，看着他交缠在自己指间那不受控制发颤的手指，看着他那双深邃瞳孔里，被欲念和恐惧交织成的一片暗海。
江馥杉再次抬起手，手指插进了男人的发丝里。
从前额开始，一路向后。
就像她昨晚对谌时霁做的那样，但力度完全不同。
给谌时霁的那一下是施舍，是投喂，是从高处扔下来的一小块用来驯化的骨头。
而此刻，她手指穿过谌时晏头发的力度是拽。
是掌控，是逼迫，是毫不留情地将这个不可一世的男人拉下神坛。
她在把他的头拉向自己。
“不走。”
她说了第二遍，嘴唇翕动的气流扫过了男人的下唇，泛起一阵钻心的刺痒。
然后，距离消失了。
江馥杉拽着谌时晏的头发，将他的嘴唇拉到了自己的嘴唇上。
窗外的江面完全暗了。
城市的灯火在对岸亮起来，倒映在水面上，碎成了一条颤抖的、金色的长线。
卧室里没有开灯。
唯一的光源是窗帘缝隙间漏进来的，被宽阔江面稀释了无数倍的暖色余光。
那点光落在八音盒的胡桃木表面上。
盒盖是合着的。
旋律停了，但盒子内部的发条还没有完全松弛。
被截断的音符还储存在金属齿轮的某个齿槽里，等待着下一次被打开。
等待着下一次的致爱丽丝。
大约过了很久。
久到窗外对岸的灯火从零星变得密集，又从密集开始逐渐稀疏——有些办公楼的窗户在加班结束后熄灭了。
卧室里的光线变得更暗了。
暗到几乎什么都看不清。
但有些东西不需要用眼睛看。
比如床垫保护套上那些不规则的褶皱，床垫中间的位置深深塌陷了下去，最深的那道褶纹从床的中段一直延伸到床头。
像是有人在那个方向上曾伸过手去试图抓住什么，或者是被推了过去。
地板上有一件灰色的羊绒衫。
是被从身上扯下来、随手扔在地上的那种姿态，一只袖子翻转了，领口被拉得变了形。
在它旁边不到半米的地方，是一件浅驼色的高领薄毛衣，它落地的位置比那件羊绒衫稍远一些。
这细微的距离差无声地昭示着：其中一件衣物先一步被迫剥离了身体，而另一件，则在几秒喘息后，紧随其后地坠落。
床头柜上的八音盒，位置偏移了。
它原本端端正正地被放在正中间，现在歪了几厘米。
大概是在某次剧烈的撞击中，被某只无意中伸过来寻找支撑的手碰到的。
盒面上也多了一样东西，一枚白盘腕表。
金属表链松松地绕在盒盖上，表扣是打开的。取下来的时候大概很着急，来不及找地方放，于是就近搁在了最近的平面上。
八音盒旁边的床头柜抽屉，被拉开了一道缝。
里面是空的。但抽屉的内壁上有一道新鲜的刮痕。
大概是在仓促拉开抽屉时，指甲或者手上的什么东西碰出来的。
至于抽屉里原本有什么，又被取走了什么——这个答案已经不在抽屉里了。
窗帘在无风的房间里微微晃动了一下。
紧接着，浓稠的黑暗中传出了声音。
是呼吸。不均匀的、湿热的呼吸。
两个人的。
深深浅浅，交错着的。
一个在上行，急促而隐忍；一个在下行，破碎而颤栗。
像致爱丽丝的那段半音阶——不断反复地试图抵达某个极致的终点，却总是在即将触碰的那一刹那，又被某种不可抗拒的力量恶劣地拉回起点。
进退维谷，不上不下。
就像一场永远无法完成、却又无法停止的攀登。
又过了很久。
久到窗外对岸的灯火，只剩下了寥寥几点孤独的星芒。
床头柜上的腕表指针指向了十一点四十七分。
“嗒。”
八音盒的盖子被打开了。
紧接着，发条被触发。
“叮——”
致爱丽丝的旋律，再一次响起来了。
那串叮叮咚咚的音符从八音盒内部的黑暗中升起来，在这个弥漫着颓靡气味的安静卧室里，悠然旋转、弥散。
然后，有一根手指，轻轻碰到了盒盖内侧那面小圆镜。
指腹在镜面上停留了一瞬，温热的指纹在镜面上留下了一枚极淡的雾印。
“你小时候，”
黑暗中，谌时晏低沉沙哑的声音响起来。
“每次打开这个盒子，都会对着镜子做鬼脸。你说镜子里的人长得丑，要扮得更丑才公平。”
安静了几秒。
“你骗了全家人。镜子里的人一点也不丑。”
八音盒的旋律继续流淌。
叮叮，叮叮，叮。
在这个简朴，甚至可以称之为寒酸的金属音色中，有一种任何合成器都无法模拟的东西——
是时间。
这段旋律，在这个小小的胡桃木盒子里，究竟走了多少年？十年？十五年？还是二十年？
它从一个年轻母亲温柔的手指间出发，经过两个失去母亲的男孩的童年，最终停在一个被收养的小女孩的床头柜上。
然后小女孩走了。
旋律停了三年。
现在又响起来了。
“谌时晏。”
江馥杉的声音也从黑暗中传来。
她的声音比他的更轻，更柔，透着一股剧烈消耗后的慵懒与沙哑。
“你记得的事情真多。”
“嗯。”男人应了一声。
“记太多了，会累的。”她轻声叹息。
黑暗中，传来一阵布料摩擦的声响，像是有人调整了一下交缠的姿势。
“你帮我记。”他贴近了些说。
“嗯？”
“那些我记得的，你不记得的。以后你帮我记。”
“万一我记岔了呢？”江馥杉轻声反问。
“不会。”
“为什么？”
“因为我会纠正你。”
八音盒的发条快要走到尽头了。
旋律开始变慢，音符之间的间距拉大了。
叮……叮……叮……
像一颗心脏在减速。
在最后一个音符即将落下的前一瞬，有人合上了盒盖。
但这一次，合上盒盖的手不是江馥杉的。
是另一只手。
从她的身后伸过来，手臂越过她的肩膀，手指按在胡桃木的盖面上。
将那最后一个音符，封在了盒子里。
“够了。”他的声音贴着她的耳后，“明天再听。”

第67章 八音盒（三人）

【壹】
它出生在苏黎世老城区班霍夫大街尽头的一家手工作坊里。
一个白发的瑞士老人用了三天时间，在胡桃木的外壳上一刀一刀地刻下了纹路。
又用一个下午的时间，将十八枚黄铜音梳齿片逐一校准。
老人的妻子铺好了盒内的红色天鹅绒内衬，然后将一面小小的圆形镜子嵌进了正中央。
“为什么要放镜子？”老人问。
“因为打开盒子的人，应该先看到自己。”妻子回答。
它被放上了橱窗。
标价签上写着一百二十瑞士法郎。
在橱窗里待了四个月零九天之后，一个说中文的年轻女人走了进来。
那个女人很瘦，围着一条驼色的羊绒围巾，她打开了橱窗里每一个八音盒，听完了所有的旋律，最后把它拿了起来。
“这首是什么？”
“Für Elise。贝多芬。”
“致爱丽丝。”女人用中文轻轻重复了一遍这个名字。
她把它买下了。
在回程的飞机上，女人把它放在小桌板上，打开盒盖，对着那面小镜子照了照。
机舱里的冷光映在镜面上，她的脸又白又疲倦，但她笑了一下。
“我要把你带回家，”她对着镜子里的自己说，“给我的两个小孩听。”
后来它才知道，那两个小孩分别叫谌时晏和谌时霁。
哥哥八岁，弟弟三岁。
【贰】
在谌家老宅的日子，它过得很规律。
每天晚上八点半，女人会准时出现在二楼的儿童房里。
她先检查两个男孩有没有刷牙，再摸一摸被子的厚度，然后坐在两张小床中间的矮凳上。
“妈妈，开。”小的那个总是先开口。
三岁的谌时霁窝在被子里，只露出一双黑亮的眼睛和半个鼻头，伸着手，像一只急着讨食的雏鸟。
“等一下。”女人会笑着按住他的手。
然后她打开盒盖。
“叮——”
《致爱丽丝》在儿童房里响起来。
音符在夜灯温暖的光晕中跳跃、旋转。
大的那个从不催。八岁的谌时晏躺在被子里，双手规规矩矩地放在身体两侧，眼睛盯着天花板上的某个点。
旋律响起来之后，他的视线才缓缓移过来，落在母亲的脸上。
他在确认她今天的表情是哪一种，是真的开心，还是又在笑着笑着走神了。
八岁的男孩，已经学会了读母亲的脸。
女人开始唱歌。
但她唱的不是《致爱丽丝》的调子——八音盒的旋律只是引子，是一把钥匙，用来打开她嗓子里那些白天被封存起来的东西。
她唱的是什么，它记不清了。
它只是一个八音盒。
它能记住的，只有自己的旋律，和旋律之外的那些微弱震动。
比如小的那个男孩翻身时床铺发出的吱嘎声。
比如女人的歌声在某个音节上轻微的颤抖。
比如大的那个男孩始终没有闭上的、沉默地注视着母亲的眼睛。
比如歌声停了之后，房间里短暂的、只有三个人的呼吸声交织的安静。
女人会在这片安静中轻轻合上盒盖。
“叮。”
最后一个音符被封进盒子里。
“晚安。”
每天如此。
持续了两年。
然后女人不再出现了。
它被收进了阁楼里的一个纸箱子，纸箱上没有标签，没有日期。箱子里还有一条驼色的羊绒围巾，叠得很整齐，和它并排躺着。
阁楼很安静，没有人来打开它。
它在黑暗里待了很久。
久到盒盖内侧的那面小镜子上积了一层灰。灰尘均匀而耐心地覆盖着镜面，一毫米一毫米地增厚，像是时间的沉积物。
没有人再来照这面镜子了。
没有人需要在打开盒盖的那一刻，先看见自己。
【叁】
它被第二个人找到，是在阁楼里躺了整整七年之后。
那是一个被收养来的女孩，它不知道她叫什么名字，它只知道她很轻。
她走路的时候，脚步声比那个女人的还要轻，轻到几乎没有重量，像是一只时刻准备着逃跑的，不确定自己是否被允许待在这里的小动物。
那天下午，阁楼的门被打开了。灰尘在骤然涌入的光线中飞扬起来。
女孩蹲在纸箱前面，用手拨开了那条驼色围巾。
她看到了它。
伸手把它拿了出来。
用袖子擦了擦盒盖上的灰。
打开了。
“叮——”
《致爱丽丝》在沉默了七年之后，重新在这座房子里响了起来。
发条因为长年未使用而略显滞涩，旋律的前几个音符有些发紧，但很快就流畅了。
金属记忆比人类记忆可靠得多。齿轮还是那些齿轮，音梳还是那些音梳，十八枚黄铜齿片的震动频率没有因为七年的沉睡而偏移一个赫兹。
女孩看到了盒盖内侧的那面镜子。
灰被她的袖子蹭掉了一半，镜面勉强恢复了一点模糊的反光。
她低下头，看着镜子里的自己。
然后，她做了一个它完全没有预料到的动作。
她对着镜子，用力龇了一下牙，像一只小狗在威胁入侵领地的陌生人。
紧接着，她又鼓起了腮帮子。两颊膨胀成两个鼓鼓的包，嘴唇被挤成了一个扁平的圆。
然后是斗鸡眼。两只黑亮的眼珠拼命往中间挤，挤到鼻梁的位置，看起来荒谬到了极点。
她对着镜子做了一整套鬼脸。
做完了之后，她看着镜子里那张被自己扭曲得乱七八糟的脸，露出了一个真正的笑容。
“你好丑。”她对镜子里的人说。声音很轻，只有它能听到。
然后她把盒盖合上了。
在她抱着它转身准备离开阁楼的时候，发现门口站着一个人。
谌时霁站在阁楼的门框边上，不知道在那里站了多久。
他看着女孩怀里的八音盒，然后抬起眼，看着女孩的脸。
“你在干什么？”他问。
“没干什么。”女孩立刻把八音盒藏到身后，像一只护食的小猫，“这是我先找到的。”
谌时霁走过来，停在她面前。
他没有去抢，只是盯着她的眼睛说：“那是妈妈的东西。”
女孩闻言愣了一下，然后慢慢把手从背后拿出来，递了过去：“我还给你。”
谌时霁没有接。
他看着那个八音盒，过了一会儿，他突然开口问：“你喜欢吗？”
“喜欢。”女孩诚实地点头，“它的声音很好听。”
“那送给你了。”谌时霁说得很随意，仿佛送出的只是一个普通的玩具。
女孩有些惊讶，但更多的是高兴：“真的吗？”
“嗯。”
“为什么？”
男孩歪了一下头。
“因为它应该被人打开。”
女孩抱着八音盒跑走了，脚步比来时更加雀跃和轻快。
谌时霁依然站在阁楼里。
他低下头，看着纸箱里那条驼色的围巾。
伸手摸了一下。
然后把手收回来，转身，慢慢走出了阁楼。
他没有拿走围巾。
【肆】
它在女孩的床头柜上住了十年。
十年里，它被打开的频率不算高，也不算低。
有时候一个星期会被打开两三次，有时候一整个月都不会响一声。
频率取决于女孩的心情，而女孩的心情取决于很多它无法理解的，人类之间复杂而混乱的事情。
但它记得一些固定的规律。
每次被打开的时候，女孩一定会先看一眼镜子。
每一次，她都会对着镜子做鬼脸。
每一次的鬼脸都不一样。
有时候是龇牙，有时候是斗鸡眼，有时候是把舌头伸出来卷成一个管子、然后左右晃动，有时候是把两只手的食指插进嘴角、用力向两边拉扯、同时翻白眼。
花样翻新，变本加厉。
但每次做完之后，她一定会说同一句话。
“你好丑。”
她对镜子里的自己说完这三个字之后，表情会放松下来，肩膀会微微塌下去，整个人像是卸掉了一副看不见的铠甲。
它后来慢慢理解了。
“你好丑”不是嫌弃。
是她与自己打招呼的方式。
是她在镜子面前唯一一个不需要演戏的、属于自己的小小仪式。
在镜子里扮丑的那几秒钟，是她一天之中唯一允许自己不漂亮、不得体、不讨人喜欢的时刻。
后来。
后来它注意到，女孩看镜子的方式变了。
做鬼脸的频率越来越低，取而代之的是一种更安静的，更漫长的凝视。
她看着镜子里的自己，不做任何表情，不说任何话，嘴唇抿成一条线。
那种凝视带着某种它无法解析的沉重。
有时候，凝视的时间太长了，八音盒的发条都快走完了，旋律慢下来了，她还在看。
叮……叮……
最后两个音符，拖得像是在求她合上盒盖。
女孩有时候会哭。
眼泪顺着鼻翼滑下来，在下巴上汇聚成一滴，悬着不掉。
她从不在别人面前哭。
只在它面前。
它的镜面上留下过她的泪痕，泪水干涸之后，会在镜子上留下一道浅浅的水渍。
张妈每隔一段时间会来擦拭它。用柔软的绒布，蘸一点清水，将镜面上的指纹和水渍擦干净。
但有些痕迹被擦掉了，有些痕迹擦不掉。
那些擦不掉的，渗进了黄铜的边框里，和铜绿混在了一起，成为了时间的一部分。
它不知道女孩为什么哭。
但它知道，每次哭完之后，女孩都会用手背把眼泪擦干，然后对着镜子里红肿的眼睛、鼻头、和被泪水弄花了的脸——
最后做一个鬼脸。
有时候是龇牙。
有时候只是瘪嘴。
“丑死了。”
然后她合上盒盖，洗脸，出门，见人，笑得比谁都好看。
最后一次被打开，是一个深夜。
女孩坐在床边。
她穿戴整齐，身边放着一个行李箱。
她打开了盒盖。
“叮——”
旋律在深夜的卧室里响起来，每一个音符都清晰得像是在敲玻璃。
她看着镜子，没有再做鬼脸。
而是用食指在镜面上画了一个圆。
然后在圆的里面，画了两个点，一条弯线。
一张笑脸。
画完之后，她合上了盒盖。
拎起行李箱，走了。
门关上了。
房间里彻底安静了。
只有它，留在床头柜上。
镜面上那个用指纹画出来的笑脸，在无人的房间里，慢慢地、慢慢地、被空气中的灰尘一点一点地覆盖。
又一次。
一千零九十五天。
这一次，它数得比上一次更清楚。
因为这一次，没有纸箱，没有围巾，没有阁楼的黑暗。
它就这样暴露在床头柜上，每天经历着日出和日落，经历着张妈定期的擦拭和通风，经历着窗帘被拉开又被合上。
它什么都能看到。
除了她。
【伍】
第一千零九十五天之后，它被一双陌生的手拿起来了。
它被放进了一个泡沫包装盒里，被运到了一个它从未去过的地方。
一个空旷的房间。有落地窗，能看见很宽的江面。
它被放在了一个新的床头柜上。
然后，又等了一段时间。
门被打开了。
进来的人走路的声音跟记忆中的那个女孩不太一样。
重了一些。
稳了一些。
不再是那种随时准备逃跑的轻。
她站在床头柜前，低头看着它。
然后伸手，掀开了盒盖。
“叮——”
《致爱丽丝》响了。
跟所有以前的每一次一样。十八枚音梳齿片的频率没有偏移过。
金属不说谎，齿轮不遗忘，发条储存的势能永远只会转化成同一段旋律。
不管打开它的人，是哪一个。
她看到了镜子。
镜子里出现了一张脸。
那张脸跟记忆中的一模一样——眉眼、鼻梁、下颌、嘴唇的弧度。
一模一样。
但眼神不一样了。
如果它有能力解读人类的眼神，它大概会发现：
镜子里这个人看自己的方式，不是“你好丑”。
是“你是谁”。
她没有做鬼脸。
她只是静静地看了很久。
然后，合上了盒盖。
它不确定这是不是同一个人。
齿轮不会分辨指纹，木壳不会记忆体温的细微差异，镜子只负责反射，不负责辨认。
它只知道一件事。
它又被打开了。
在一千零九十五天的沉默之后。
有人，又需要一面镜子了。

第68章 拍一拍

江馥杉是被光叫醒的，因为窗帘被拉开了一半。
七点的阳光像一盆温热的水，从豁口里毫无遮拦地泼进来，漫过地板，漫过床脚，最后淹没了她大半张脸。
她翻了个身，试图躲开那片光。腰部的肌肉却在翻转的瞬间猛地抽痛了一下，酸胀感从尾椎沿着脊柱向上窜。
江馥杉闷哼了一声，整个人又塌回了枕头里。
她偏过头。
枕边的位置空了。被子被整齐地掀到一侧，枕头上的凹痕也被拍平了，好像从来没有人躺在那里过。
她慢慢地撑起身子，靠在床头。
地板上干干净净。
昨晚被扯下来扔在地上的羊绒衫不见了。她的毛衣也不在地板上了，已经被叠好放在了床尾的矮柜上方。
床头柜上，那枚白盘腕表也不在了，八音盒也被推回了柜面的正中央。
那个昨晚被仓促拉开，留下一道刮痕的抽屉也已经被严丝合缝地关上了。
空气里有咖啡的味道，混着黄油在锅里融化的奶香。
江馥杉低头看了看自己。
身上穿着谌时晏的白衬衫。
她不记得自己是什么时候穿上的，大概是那之后的某个半梦半醒的时刻，有人把这件衣服给她套上了。
衬衫很大，下摆盖过了她的大腿根，领口松松垮垮地滑到了肩膀外侧，露出左边完整的锁骨和那一小颗红痣。
她坐在床边，伸腿勾来一双大了两号的深灰色棉质拖鞋，趿拉着走向卧室门口。
大平层是开放式格局。主卧通往客厅，客厅连着餐厅，餐厅的尽头就是那个嵌入式的西式厨房。
谌时晏站在料理台后面。
他换了身衣服，大概是刚冲完一个澡，发梢还带着点点湿气。
此时他正在煎吐司。
一只手握着锅铲，另一只手拧开灶台旁边的调料瓶，往煎蛋上撒了一点黑胡椒。动作流畅，节奏从容。
仿佛这只是一个普通的休息日早晨。
仿佛昨晚这间卧室里什么都没有发生过。
仿佛他从来没有把脸埋进她的肩窝里，说出“不要走”三个字。
这个男人的善后工作做得滴水不漏。
衣物归位、枕头拍平、抽屉关严、自己洗好穿好、甚至连早餐都计算好了时间。确保在她醒来的那一刻，他已经恢复成了那个在所有人面前无懈可击的谌时晏。
控制狂的自我修复速度，真是令人叹为观止。
江馥杉走过去，在中岛台对面的高脚凳上坐下来。
凳面是冰的，她穿的是他的衬衫，下面什么都没有。
大腿裸露的皮肤碰到冰凉金属面的一瞬间，她小声“嘶”了一下，身体本能地往后缩了缩。
谌时晏的手顿了一下，锅铲在空中悬了不到半秒，然后若无其事地继续翻面。
“早。”他开口了，声音恢复了一贯的温润与克制，“咖啡在你左手边，牛奶在冰箱第二层。吐司两分钟好。”
江馥杉没有去拿咖啡。
她把两只胳膊叠在中岛台的大理石台面上，下巴搁上去，歪着头看他。
就这么看着。
不说话。
笑吟吟的。
谌时晏继续煎他的吐司，他的余光显然捕捉到了她的注视，但他没有回应，甚至连看都没有往她的方向看一眼。
十秒过去了。
吐司在锅里发出滋滋的声响，咖啡壶的保温灯亮着橘色的光，厨房排风扇在低速运转，发出低低的嗡鸣。
“看够了？”
谌时晏终于开口了，语气很淡。
“没有。”江馥杉的下巴还搁在胳膊上，歪着头，声音带着刚睡醒还含糊的鼻音，“再看一会儿。”
谌时晏没有接话。
他将煎好的吐司铲到盘子里，旁边放了两颗煎蛋，然后他拿了一把餐刀，开始在另一片吐司上抹黄油。
刀刃碾过烤得酥脆的面包表面，发出细碎的沙沙声。
“谌时晏。”
“嗯。”
“你起得好早。”
“六点。”
“做了很多。”
“两个人的量。”
“还洗了澡。”
“嗯。”
“把衣服收了。”
“嗯。”
“把枕头也拍平了。”
“……嗯。”
“抽屉也关好了。”
抹黄油的刀停了。
顿了不到两秒，男人又继续抹。
“你说什么？”他的声音依然平稳。
“我说，抽屉。”江馥杉从中岛台上撑起身子，“床头柜的那个抽屉。昨天晚上被拉开了，今天早上被关好了。”
她歪了歪头。
“谌总，我有个问题想请教一下。”
谌时晏把抹好黄油的吐司放到她面前的盘子里。
“吃早饭。”
“这个房子空了三年。”
“吐司凉了就不好吃了。”
“三年没有人住。”
“咖啡也是。”
“那个抽屉里面，为什么会有——”
“杉杉。”
谌时晏终于抬起了头。
“吃饭。”他说了第三遍。
江馥杉和他对视了几秒，然后从嘴里溢出得逞意味的轻哼。
“好。”她点了点头，拿起了叉子。
叉子叉进煎蛋的蛋黄，金色的液体缓缓流出来，浸湿了下面那片被煎得焦脆的吐司边缘。
她低头咬了一口，嚼了两下，含含糊糊地说：“好吃。”
谌时晏没有接话。
他绕过中岛台，在她对面坐下来，开始喝自己的那杯黑咖啡。
两个人隔着中岛台，面对面坐着。
像一对正常的，没有任何阴暗历史的，刚刚同居的年轻情侣在吃早餐。
如果忽略掉她穿的是他的衬衫，趿着他的拖鞋，以及她大腿内侧还留着昨晚被握得太用力而泛红的指印这些细节的话。
江馥杉咬着吐司，眼睛却一直没有离开男人的脸。
她在观察他。
男人喝咖啡时，目光一直落在窗外，江面上的晨雾正在被阳光一层一层地揭开，露出底下灰蓝色的水面。
他在看江。
不看她。
这是一个破绽。
因为谌时晏是一个习惯用目光控制空间的人。
他在场的时候，他的视线就是这个空间的重心。他看谁，谁就是中心；他不看谁，谁就是边缘。
而此刻，他在刻意不看她。
因为他知道，如果他看她，看她穿着他的衬衫，领口歪到了肩膀外面，露出昨晚被他留下痕迹的锁骨；看她用他的叉子叉他做的煎蛋——
他用了一整个清晨精心搭建的防御，会再一次出现裂缝。
“阿晏哥哥。”
江馥杉忽然又开口了。
她的声音跟刚才完全不同了。
刚才是戏谑调侃的，现在像是裹了蜜，甜到牙根发酸。
谌时晏端着咖啡杯的手停在了半空中，杯沿贴着他的下唇，咖啡液面轻轻晃了一下。
江馥杉见状，开始乘胜追击。
她放下叉子，两只手肘撑在台面上，十指交叉，下巴搁上去。
白衬衫的领口因为这个前倾的动作而滑得更开了，右边的肩膀整个露了出来。
她眨了一下眼睛。
“这个房子，三年没人住，冰箱里有牛奶。”
“李正清昨天下午提前送的。”
“床头柜的抽屉里有那个。”
“……”
“也是李特助提前送的？”
谌时晏把咖啡杯放下了。
杯底碰到大理石台面时发出的声响有些重。
他的目光终于从江面上收了回来。
落在了她的脸上。
那双深沉的眼睛在对上她笑盈盈的目光时，瞳孔里有什么东西闪了一下。
江馥杉读懂了。
那道闪烁的东西，翻译成人话就是：被抓包了。
谌时晏，谌氏集团掌门人，商界出了名的泰山崩于前而面不改色的男人——被一个关于抽屉的问题问住了。
因为那个抽屉里的东西，的确不是临时准备的，也不是李正清送来的。
是他自己放的。
放的时间，大概是在通知她来大平层“验房”之前。
这意味着什么，他们两个都心知肚明。
这意味着，昨晚他在卧室里的那场失控是他提前预估过的。
他带她来这间空了三年的房子。
他确保卧室里有那个八音盒。
他确保抽屉里有需要的东西。
他用“还债”和“锁链”的名义把她困在这里，然后等着她自己掀开那最后一层窗户纸。
他什么都算到了。
除了她第二天早上会笑眯眯地，当面问他这个问题。
“哥哥。”
江馥杉第三次叫他。
这一次连“阿晏”都省了，哥哥两个字软绵绵地砸在男人的耳朵上。
“你昨天还没来之前，就把那个放在抽屉里了？”
这回，他没有再打断她或是转移话题。
谌时晏只是沉默了片刻，然后做了一件江馥杉从未见过他做过的事情。
——他抬起手，用掌根按了一下自己的眉心。
那个动作持续的时间极短，但它的含义在谌时晏的行为词典里，几乎等同于一个普通人仰头长叹加双手捂脸。
他在承认。
用他能拿出的最不失体面的肢体语言，承认了“被她说中了”这件事。
“你今天话很多。”他说。语气比刚才松了，带着一丝无可奈何。
“嗯，大概是因为早饭好吃。”江馥杉心情极好，叉起最后一块吐司塞进嘴里。
谌时晏看着她，似乎想说什么，但最后只是无声地叹了口气，然后站起身绕过中岛台走到她身边。
江馥杉仰起头看他。
他低下头，手指抬起来，用拇指擦掉了她嘴角不小心沾上的一点蛋液。
“吃完了去洗脸。”
他说完，拿起两个人的空盘子，转身走向水槽。
这个角度，刚好能让女人注意到他泛红的耳尖。
江馥杉挑了挑眉，从高脚凳上跳下来。
拖鞋太大，落地的时候左脚那只差点甩出去。她用脚趾夹了夹，重新趿好，慢悠悠地往卧室的方向走。
走到一半，她想起了手机。
手机在卧室的梳妆台上，昨天到了这里之后就被她扔在了那里，一晚上没有看过。
她拿起来。
屏幕亮了。
通知栏里堆满了消息。
沈琢的有三条，内容依次是“到家了吗”、“你手机是不是又没电了”、“我发誓如果你明天中午之前不回我我就打110”。
她的拇指往下滑了一下。
微信。
她点进去。
聊天列表的最顶端赫然挂着一个头像。
谌时霁。
她点进了对话框。
没有文字消息。
一条都没有。
但是——
屏幕上密密麻麻地排列着一行又一行完全相同的灰色系统提示。
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
她往上滑。
还是。
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
继续往上滑。
时间戳从今天凌晨6:47，一直往回倒，倒到凌晨3:12，再倒到凌晨1:05，再倒到昨晚23:30，再倒到22:15，再倒到21:03——
再倒到19:47。
也就是说，从昨天傍晚她跟谌时晏在大平层独处开始，谌时霁就在拍她。
整整一个晚上。
他没有发过一条文字消息，没有打过一个电话，没有发过一条语音。
他只是拍。
一下又一下。
像是一只被关在门外的犬，不被允许叫，不被允许挠门，只能用爪子一下又一下，固执地、不停地拍着那扇不会为他打开的门。
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
「谌时霁 拍了拍 你」
江馥杉的拇指停在了屏幕上。
密密麻麻的灰色字体铺满了整个对话界面，整齐到了病态的地步。
她盯着那些一模一样的句子看了五秒。
然后锁了屏。
手机屏幕暗下去的时候，黑色的镜面上映出了她自己的脸。
她对着那张脸愣了一瞬。
然后她转过头，看向厨房的方向。
谌时晏背对着她站在水槽前，正在洗盘子。
她又低头看了一眼手里黑屏的手机。
屏幕上什么都没有了。
但她知道那些灰色的字还在里面。
一百多条。
一下又一下。
从天黑，到天亮。

第69章 膝枕

江馥杉回到老宅的时候，张妈正在厨房择菜，看见她后远远地喊了一声“杉杉小姐回来了”。
江馥杉应了一声，径直上了楼。
她洗了个澡，换了件长袖T恤和居家阔腿裤，头发简单地扎了个低马尾。
从房间出来的时候，她的目光扫过了走廊。
旁边的门开着一道缝。
心里还想着那上百条的拍一拍，江馥杉在原地站了一会儿，最终还是走过去推了门。
谌时霁的房间里拉着窗帘，空调温度调得偏高，空气有些闷闷的。
青年正侧身蜷缩在床上，身上还穿着昨天的衣服，拉链拉到了最顶端，连下巴都埋进了领子里。
他没有盖被子，一只手垂在床沿外面，手机落在地毯上。
江馥杉站在门口，低头看着那部手机。
屏幕上有一道裂纹，从左上角延伸到中央。
“谌时霁。”
她叫了他的名字。
床上的人动了一下，膝盖缩得更紧了一些，脸从领口里露出来半个。
他缓缓睁开眼：“……姐姐？”
“你手机碎了。”江馥杉没有走进去，靠在门框上。
谌时霁慢慢坐起来，动作比平时迟钝：“嗯，半夜掉地上了。”
“你昨晚没睡？”
“睡了。”
“几点睡的？”
“……不记得了。”
江馥杉看着他：“你拍了我一百多下。”
“……姐姐看到了？”
“整个微信对话框都被你刷屏了，很难不看到。”
“……”
“为什么不发消息？”
谌时霁低下头，刘海垂下来遮住了他的眼睛。
“发什么？”他闷闷地说，“问你在干什么？问你跟他在干什么？”
他咬了一下下唇：“我怕发了消息，姐姐会直接拉黑。”
“所以你拍我？”
“拍一拍不算打扰。”谌时霁的声音更低了，“它只是……让你知道我在。”
江馥杉沉默了几秒，然后她走进了房间，走到床边，站在他面前。
“抬头。”
谌时霁依言抬起头。
他的脸在昏暗的光线里显得格外憔悴，两只眼睛下方各挂着一片浅浅的乌影。
江馥杉弯下腰，伸出手指捏住了他的下巴，然后低下头，将嘴唇落在了他的额头上。
“这是你昨晚一百零九次拍一拍的回报。”女人直起身，语气平淡，“汇率很低。一百零九换一个，以后想清楚再拍。”
谌时霁愣愣地坐在那里。
他的额头上残留着她嘴唇的温度。那点温度沿着他的眉骨往两侧蔓延，最终渗进了他的太阳穴。
他咽了咽口水：“……只有一个？”
“你还想要几个？”
“再来一个。”谌时霁抬起手，抓住了她的手腕，“这次换个位置。”
“你在讨价还价？”江馥杉挑眉。
“我在行使消费者权益。”
女人被这句话逗得嘴角弯了一下，但还是没有大发慈悲地再吻他。
她把手抽出来，然后走到床边坐了下来。
“过来。”她拍了拍自己的大腿。
谌时霁眨了眨眼。
“过来。”江馥杉又重复了一遍，语气里多了一点不耐烦，“你眼圈青成这样，张妈看见了要去跟爷爷告状的。躺下来，闭会儿眼。”
谌时霁不再犹豫，连忙侧身躺下，将脑袋搁在了她的大腿上。
女人穿着阔腿裤，棉布料子柔软到能让他清晰地感觉到她大腿的温度。
他闭上了眼睛。
眼睫颤了两下，然后安静下来。
江馥杉肌肉记忆似的抬起手，抚向青年的发，开始进行安抚行动。
一下。
两下。
三下。
谌时霁的呼吸变得绵长了，肩膀也一点一点地塌了下去，像是有什么东西终于松了扣。
“姐姐。”
“嗯。”
“你昨天和哥哥在一起。”
“嗯。”
“那个八音盒，在那边？”
江馥杉梳头发的手顿了一下。
“你怎么知道的？”
“我猜的。”青年没有睁眼，“我每天给姐姐收拾房间的时候它都在，姐姐回来了后我就没看到它了”
“嗯，在那边。”
安静了几秒。
“还能响吗？”他问。
“能。”
“致爱丽丝？”
“对。”
“听起来跟以前一样吗？”
江馥杉没有立刻回答这个问题。
跟以前一样吗。
作为穿书者，她并不知道这个以前到底是什么样，因为在她的感官里，所有八音盒发出的声音都没有任何区别。
但她知道，对于躺在她腿上的这个人来说，【以前的声音】承载着他全部的关于母亲的记忆。
“一样。”她最后答道。
谌时霁的嘴角微微弯了一下。
“我妈买的。”他轻声说，“在苏黎世。我爸以前在那边留过学。”
“你爸爸在苏黎世留过学？”
“嗯，学商科。”谌时霁把脸埋进她的大腿侧面，声音变得闷闷的，“不过他没毕业就回来了，爷爷让他回来接手公司。”
“你跟他像吗？”
“不知道。他死的时候我还没出生。”
江馥杉闻言微微一愣。
还没出生。
原主的记忆碎片里，关于谌父的信息极其稀少，她只知道这个人去世得早，但不知道早到了这种程度。
“所以你没有见过他。”
“没有。连照片都没几张，爷爷不让在家里挂遗照，说不吉利。”
他的鼻尖蹭了一下她的大腿。
“我妈有时候会跟我说，说你爸爸很温柔，说话很慢，笑起来的时候眼睛会变成两个月牙牙。”
“她说他不像爷爷，一点都不狠，软得跟棉花一样。”
“她说有一次他在苏黎世被人骗了钱，三千法郎，他回来跟她说的时候还在笑，说'算了，就当交学费了'。”
江馥杉低头看着他。
谌时霁把脸埋在她的大腿里，看不清表情。
“后来呢？”
“后来他就死了。”
谌时霁说这句话的时候，语气没有变。
不沉重，不悲伤，不愤怒。像是在说一个和自己无关的人的结局。
因为对他来说，那个人的确是跟自己无关的，毕竟他连那个人的脸都没有见过。
他的全部认知都来自母亲的转述、哥哥偶尔的只言片语、以及爷爷在喝多了的时候，对着空气沉默很久之后迸出来的一句“你爸是个好人”。
“爷爷说，我爸走了以后，他身边就没什么人了。”谌时霁从她的大腿侧面抬起脸来，那双眼睛在昏暗中显得很亮，“后来他就把江叔叔当成了自己的干儿子。”
江叔叔。
江鸿远。
原主的父亲。
他被谌震天视为重要的人，于是可以为了保护谌震天全家而被灭门，只留下一个九岁的小女孩。
江馥杉的手指在谌时霁的头发里缓慢地移动着，心思却飘到了很远的地方。
她在想原主。
那个九岁的小女孩，被带到谌家老宅的第一天，是什么表情？
她会害怕吗？会哭吗？会在夜里蒙着被子喊爸爸妈妈吗？
还是说，她从那一天起就学会了不哭？
学会了笑，学会了撒娇。
学会了在两个不是亲兄弟的男孩面前，扮演一个可爱娇纵的，能够激发保护欲的妹妹。
学会了在谌家老爷子面前，扮演一个乖巧懂事的，值得被补偿的孙女。
学会了在所有人面前，将自己伪装成一株被精心呵护的温室花朵。
“姐姐。”
谌时霁的声音把她从那些念头里拽了回来。
“嗯？”
“你在想什么？”
“在想你为什么这么能说。不是说困了吗？”
“我不困了。”谌时霁翻了个身，仰面躺在她腿上，从下方看着她，“姐姐摸我头发，我就不困了。”
“那我不摸了。”
“别！”
他一把抓住她准备收回的手，按回了自己的头顶上，“我困了我困了，特别困非常困，困得眼睛都睁不开了。”
他一边说着，一边夸张地眯起了眼睛。
但眯到一半又忍不住偷偷睁开一条缝，确认女人有没有被自己的表演逗笑。
江馥杉低头看他。
青年仰躺在她的腿上，抓着她的手放在自己脑袋上面，黑亮的眼睛从下方偷偷地窥视着她的表情，嘴角弯着一个带着撒娇意味的弧度。
“谌时霁。”
“怎么了姐姐？我真的睡了，我现在说梦话呢。”
“……你知不知道自己现在这个样子，跟昨天在模拟法庭上完全是两个人。”
“法庭上的是功课。”
“那现在呢？”
“现在是——”谌时霁思考了一下，“充电。”
“合着我在你面前就是个充电宝？”
“姐姐是我的一切。”
这句话接得太快了，说完之后谌时霁自己都愣了一下。
但江馥杉没有嘲笑他。
也没有像平时那样用一句嘲讽把他怼回去。
她只是继续梳他的头发。
一下。
又一下。
直到他的眼皮终于撑不住了，缓缓地合拢。睫毛最后颤了两下，像两只被困了太久的蝴蝶终于找到了可以停落的花枝，然后安安静静地折叠起翅膀。
他睡着了。
江馥杉垂眸看着青年睡着的脸。
没有了阴湿的笑容和贪婪的注视，他看起来就是一个普通的年轻男孩。

第70章 系统，败！

江馥杉开始了一场非常隐蔽的蚂蚁搬家。
她每次从老宅出门，都会带走一两件不起眼的东西。
今天是两件换季的薄外套，明天是一套护肤品的替换装，后天是几本从书房借的，“忘了还”的书。
所有东西的终点都是滨江路的大平层。
她给那套房子添置了床品、浴巾、厨房用品和一整套基础的生活物资。
一直到今天，这个空间终于不再像一个展厅。
而是一个家了。
此刻，江馥杉正窝在沙发上看电视，茶几上放着一碟子她早上从老宅厨房顺出来的张妈做的绿豆糕。
电视里正在播一部热门韩剧。
画面上，男主角把女主角壁咚在了办公室的玻璃墙上，两个人鼻尖对鼻尖，女主角一脸惊慌，男主角一脸深情。
江馥杉嗑着瓜子，面无表情地看着屏幕。
看着看着，她嗑瓜子的动作就停了，眼睛也逐渐变得空洞。
她在想系统。
上次系统出现是她在公司怼那几个嚼舌根的男员工。
那次是她主动行为触发了OOC警告，然后她反手怼了回去，系统被逻辑说服，额外奖了十二小时。
从那之后，系统就消失了。
一开始江馥杉觉得清静。
没有系统在耳朵边上“叮叮叮”地催命，没有莫名其妙的“请在三十分钟内羞辱某某某”的变态指令，她可以专心地处理和谌家兄弟之间的博弈，可以安安稳稳地签字拿资产，可以从容地布局自己的退路。
但问题是，生命值一直在流逝。
每过一天，生命值就扣二十四小时。风雨无阻，比谌时晏的KPI考核还严格。
而她已经很久没有进账了。
“系统。”
她在意识中喊了一声。
没有回应。
“系统！”
又是几秒寂静，系统才缓缓冒出头来：【……在。】
“我生命值还剩下多少？”
【剩余生命值：3天12小时25分】
江馥杉眉心一皱：“你死了这么多天没发任务，我的生命值只剩三天半，你在干什么？”
【系统正在进行内部逻辑自洽性检测。暂停任务发布，直至检测完毕。】
“翻译成人话。”
【……宿主上次的言论对系统判定逻辑造成了较大冲击。系统正在重新评估"恶毒白月光"人设的边界定义与行为判定标准。】
闻言，江馥杉差点笑出声。
她上次那番“白月光看loser不爽踩死虫子也是恶毒人设”的诡辩，居然把系统搞蓝屏了。
一个用代码和规则运行的裁判系统，被她用人类逻辑的灰色地带打了个措手不及，然后花了这么久的时间试图消化那颗逻辑炸弹。
但代价是她的命。
“所以你的意思是，你修bug期间，我的生命值照常扣，但没有任何任务可以做来补回来？”
【是的。这是系统机制的固有设定，与任务发布状态无关。】
“那你有没有想过一个问题？”江馥杉声音冷了下来，“如果我死了，这个故事怎么办？”
【宿主死亡将触发强制剧情回收机制，故事线将按照原著轨迹自动修正——】
“按照原著轨迹？原著轨迹里，白月光是在第三百二十章才进精神病院的。现在才到第几章？”
系统沉默了一秒。
【当前剧情进度约为……第四十一章。】
“四十一章。离三百二十七章还有两百七十九章。中间还有'白月光陷害女主'、'白月光被揭穿'、'白月光黑化'、'白月光被扔到精神病院最终崩溃'四个大剧情节点，每一个都需要我这个宿主在场才能触发。”
“你现在让我在第四十一章就生命值归零退场，那后面两百多章的剧情谁来推？”
“你打算让林知意一个人唱独角戏吗？没有白月光的替身文，那叫什么？叫《杜拉拉升职记》？还是《灰姑娘和她的两个疯批王子》？”
【宿主的分析……存在一定的合理性……】
“是完全合理。”
江馥杉下巴扬起：“是你需要我，需要我活着来执行你的任务。我是你的唯一载体，没有备份，没有替补，不可替代。”
“所以，从现在起，我们需要重新谈一谈合作条款。”
系统彻底安静了。
过了大约十秒，它终于给出了回应。
【……请宿主阐述具体条款。】
江馥杉美滋滋地翘起腿。
“第一，取消强制性任务机制。以后所有任务改为建议性质，我可以选择接受或拒绝。拒绝不扣生命值。”
【这将导致宿主完全失去维护人设的外部驱动力——】
“我不需要外部驱动力。我是江馥杉，我本人就是恶毒白月光的终极形态。我每天的日常生活就在维护人设，不需要你来指导我怎么当坏女人。”
系统又卡了几秒。
【……条款一，原则上同意。但系统保留在关键剧情节点发布建议性任务的权利。宿主可以拒绝，但拒绝将不获得对应奖励。】
“可以。第二，补偿我这一个星期的生命值损失。你因为自己的系统故障导致我无法获取任务奖励，这个损失不应该由我承担。”
【……合理。系统将一次性补偿宿主14天生命值。】
“十四天不够。二十一天。加上精神损失费。”
【精神损失费不在系统补偿机制的范畴之内。】
“那就创造一个范畴。你是系统，你可以更新规则。”
系统又卡了更多时间。
【……同意补偿21天生命值。此外，作为系统故障的额外补偿，赠送宿主一张「道具卡」。道具卡可在关键时刻使用，具体效果将根据使用场景动态生成。】
“道具卡？什么类型？”
【随机型。使用前无法预知具体效果。但系统保证，效果将对宿主有利。】
江馥杉挑了挑眉。
随机型道具卡。效果未知，但保证有利。
这就像一张空白支票。
她不知道上面写的数字是多少，但出票人保证不会跳票。
“成交。”
【剩余生命值：24天12小时15分】
【收获：道具卡 ×1 】
【系统任务机制已更新为“建议制”。感谢宿主的……反馈。】
最后那个“反馈”二字用得极其勉强，但江馥杉却满意地点了点头。
客厅里，电视还在播。
韩剧的男主角已经完成了壁咚，正在雨中追着女主角跑。
茶几上的绿豆糕还剩两块。
江馥杉从沙发上站起来，伸了个大大的懒腰。
二十四天。
她现在有二十四天的生命值，一张未知的道具卡，一套属于自己名字的江景大平层，一百二十万的银行存款，一辆还没开过的阿斯顿马丁，一个全力支持她的闺蜜，和两个为她疯魔的男人。
她还有什么不满意的？
江馥杉拿起一块绿豆糕，整块塞进嘴里。
绿豆糕在舌尖上碎开，沙沙的，甜甜的。
嗯。
她还缺一样东西。
一份工作。
老爷子的三选一还悬着呢。
她得找到一条既不暴露她“巴黎进修”的虚假背景、又不被困在谌时晏的公司里、还能给她提供正当理由搬出老宅的路。
三个条件，缺一不可。
她咽下绿豆糕，拿起手机。
打开微信，找到了一个名字。
顾望州。
她看着那个头像想了一下。
然后打了一行字：
【望州哥，你们学校招不招旁听生？】

第71章 记忆

顾望州信息回得很快。
【旁听生的事可以聊。明晚有空吗？我请你吃饭。】
江馥杉看着这条消息，在心里做了一下风险评估。
她想了一下如果被那俩兄弟知道了她和别的男人单独吃饭，他们会做什么。
风险评估结果：值得。
她需要顾望州。
因为他是谌时晏为数不多的私人关系中，唯一一个看起来有独立判断力，不完全服从于谌氏权力体系的人。
他教心理学，懂得怎么读人，也懂得怎么让人读不到他。
更重要的是，他在江大有教职。
如果她想走“旁听生”这条路，她需要一个领路人。
【好，你定地方。】
*
餐厅藏在一条巷弄深处。没有显眼的招牌，门口只挂了一盏暖黄色的日式纸灯笼，上面用毛笔写了两个草书的汉字——“山隐”。
江馥杉跟着店员上了二楼，在走廊尽头的一间包间前停了下来。
障子门被轻轻推开。
顾望州已经坐在里面了。
他盘腿坐在榻榻米上，面前的矮桌上摆着两只陶烧的酒杯，杯中盛着琥珀色的梅子酒。
听到门响，他抬起眼来：“来了。路好找吗？”
“差点走过。”江馥杉弯腰脱了鞋，踩上榻榻米，“你怎么找到这种地方的？门口连个招牌都没有。”
“思考哪家饭店好的时候闻到了烤秋刀鱼的味道，顺着味道就摸过来了。”
“你的生活方式很像一只野猫。”
“谢谢夸奖。猫是很有审美的动物。”
江馥杉在他对面坐下，顺手端起一杯梅子酒抿了一口。
酒液冰过，入口是清甜的青梅香气，尾调有一点点酸。
“先说正事。”她放下酒杯，“旁听生的事，能不能办？”
“能。但要看你想听什么。”顾望州给自己添了点酒，“江大对社会人士的旁听政策比较开放，大部分通识课和选修课都可以申请，但专业核心课需要院系审批。”
“我想听你的课。”
顾望州抬了一下眉毛。
“心理学？”
“嗯。”
“哪门？我这学期开了三门。普通心理学导论是给大一新生的，认知心理学是给研究生的，还有一门变态心理学，选课的人最多，因为名字听起来很刺激。”
“变态心理学。”江馥杉想都没想。
“为什么？”
“因为我身边变态比较多，我想学会用专业术语骂他们。”
顾望州被她这句话逗得笑了一声。
“动机不太纯正，但我接受。”他端起酒杯碰了一下她的杯沿，“我帮你走程序，下周就能旁听。不过有个条件。”
“什么条件？”
“不许在我课上睡觉。上学期有个来旁听的社会人士，第三节课开始就把我的课堂当成了午休室。被我点名之后再也没来过。”
“我不会睡觉。”
“那就好。”顾望州放下酒杯，示意店员可以上菜了，“小馥杉，你吃生鱼片吗？”
小馥杉。
江馥杉的筷子在半空中停了一下。
这不是他第一次这么叫她，在那场接风宴上她就听过一次。
但那次她只顾着该如何应付一场接一场的试探，根本没有心思在乎称呼之类的事情。
可是在现在，在只有两个人的场景下，她莫名觉得这个称呼很熟悉。
像是在很久以前的某个地方，有人也这样叫过她。
她想不起来。
大概是错觉。
“吃。”她收回了那一瞬间的恍惚，“什么都吃。”
菜陆续上来了。
烤秋刀鱼，刺身拼盘，一份毛豆，一碗味增汤，还有一碟子腌萝卜。
鱼的焦皮上冒着油光，刺身切得薄而透亮，叠放在冰碟上像一排排粉白色的花瓣。
两个人吃着聊着，话题从旁听生的手续聊到江大校园的食堂排名，又从食堂聊到了他在江大教了几年书。
“第五年了。”顾望州将一块三文鱼蘸了酱油和芥末，送进嘴里，“研究生毕业之后就留校了。中间出去过两年，后来又回来了。”
“出去过两年？去哪了？”
“到处跑。”他含糊答道，“给一些机构做心理咨询顾问，接一些私人案子。”
“私人案子？听起来很神秘。”
“不神秘。就是有些人活得太累了，需要找个人说说话。”
说完这句话，顾望州抬眸，视线掠过了一下面前女人的脸。
但江馥杉并没有捕捉到这个视线，她正在跟芥末做斗争。
“呛死了。”她灌了一口梅子酒，“你这芥末怎么这么辣？”
“你蘸太多了。”顾望州递给她一杯水，“芥末这种东西，要少而精。一点点就够了，多了就只剩下辣，尝不出鱼的味道了。”
“说到你那个变态心理学的课，”江馥杉岔开了话题，“都教些什么内容？”
“DSM-5的各类精神障碍分类、成因分析、临床表现和干预策略。”顾望州从善如流地接话。
“说人话就是——教你认识各种各样的精神疾病，理解它们是怎么形成的，以及怎么跟患有这些疾病的人相处。”
“听起来实用。”
“对你来说确实实用。”男人弯了弯眼，“毕竟你身边'变态比较多'。”
“你记性真好。”
“职业病。心理学从业者的核心技能之一就是记忆力。你得记住来访者说过的每一句话，因为有时候，一个人在几个月前无意中提到的一句话，可能是理解他全部问题的关键。”
江馥杉看着他。
“你说'来访者'。你做过临床咨询？”
“做过。”
“做了多久？”
“不太久。”
他又含糊了。
“但够久了。”他补了一句，看着她的眼睛，“够久到让我确认，人的记忆是一种非常奇妙的东西。”
“奇妙在哪里？”
“奇妙在，它不是一台录像机。”
“人的记忆会自我编辑。会删除、替换、重组。有些记忆是你主动遗忘的，有些是你的大脑自动帮你屏蔽的，有些——”
他停了一下。
“有些是被别人擦掉的。”
江馥杉夹着一片腌萝卜，看着他。
“被别人擦掉？”她咬了一口萝卜，“你是说催眠那种？”
“催眠只是最戏剧化的一种方式。”顾望州笑了笑，“更常见的方式是系统性的环境隔离和认知重建。”
“通俗地说，就是把一个人从她原来的生活里彻底拔出来，放到一个全新的环境中，切断所有旧的信息输入，然后用新的信息逐步覆盖旧的记忆。”
“时间长了，旧的记忆是被压到了很深很深的地方，深到她自己都不知道它还在。”
他端起酒杯，喝了一口。
“就像一首歌。你可能几十年没有听过它了，但某一天，在某个完全意想不到的场合，也许是商场的背景音乐，也许是路过一家咖啡馆。旋律突然响起来，你会发现自己居然还记得每一个音符。”
“记忆没有消失。它只是在等一个触发器。”
江馥杉慢慢地嚼着腌萝卜，看着对面这个男人的脸。
他在说心理学知识。
但语气却像是在描述一件他亲眼做过的事。
“望州哥。”
“嗯？”
“你说的这些，是教材上的内容，还是你自己的经验？”
“教材上有。”顾望州答，“我自己的经验里，也有。”
“你擦过别人的记忆？”
男人笑了一下。
“小馥杉，”他说，语气重新恢复了轻松的温和，“如果我说'是'，你会觉得我很可怕吗？”
“不会。我会觉得那个被擦掉记忆的人很可怜。”
顾望州看着她。
看了好几秒。
然后他低下头，往自己杯子里倒了一点酒。
“不可怜。”
他轻声说。
“那些被擦掉的东西，如果它们留着只会让一个人痛苦，那擦掉它们就是保护，不是伤害。”
“哪怕是在没有经过她同意的情况下？”
顾望州的手在酒瓶上停了一瞬。
“有时候你没办法问一个正在溺水的人，要不要我把你拉上来。你只能先拉，再解释。”
“那如果她上岸之后不想被解释呢？”
“那就不解释。”
他放下酒瓶，重新靠回了身后的靠垫上。
“让她活在岸上就好了。”
“活在阳光里，活在她自己选择的生活里。至于水底下的那些东西——”
他看着窗外。
包间的窗户半开着，外面已经下起了小雨，雨丝在路灯的光里斜斜地飘，打在窗台的竹帘上。
“让它们留在水底就好了。”
江馥杉看着对面这个男人。
她在想一件事。
她跟顾望州认识的时间很短。加上今晚也只见过三次面。
但她此刻在他面前的状态，却很松弛。
这种“安全感”来得太自然了，自然到不正常。
正常的社交关系不会在三次见面之后就产生这种程度的状态。
但她的记忆里没有顾望州。
从穿书到现在，从原主的记忆碎片到系统推送的所有档案，从来没有出现过这个名字。
他是一个空白。
一个让她感到莫名安全的空白。
“想什么呢？”
顾望州的声音打断了她的思绪。
“在想你为什么对我这么好。”江馥杉直接问了。
“……这个问题太直接了。”顾望州有些无奈。
“我一向很直接。”
“好吧。”男人清了清嗓子，假装认真地思考了几秒，然后以一种正襟危坐的姿态说：
“因为你是我好朋友的家人，我作为一个有骑士精神的男性——”
“你上次就说了骑士精神。”
“那我换一个。”他改口，“因为你有趣。有趣的人在这个世界上是稀缺资源，遇到了就应该好好珍惜。就像这家店的秋刀鱼一样，错过了这一季就没了。”
“你在把我比作一条鱼？”
“一条非常漂亮的、会说话的、有自己想法的鱼。”
“越说越糟糕了。”
“好吧，我收回。总之就是，我单纯地觉得你是一个值得认识的人。”
顾望州笑道。
“没有别的意思。”

第72章 酒精里的沉沦

江馥杉是被一阵断断续续的声响从浅眠里拽出来的。
有人用指甲在她的房间门板上挠。
她一时间还以为自己又穿书到恐怖小说里了，直到门外又传来了声音。
“姐姐。”
沙哑的，黏糊的，湿答答的。
江馥杉撑起身子，眯着眼看了一眼床头柜上手机的屏幕，已经快凌晨两点了。
她叹了口气，掀开被子，走到门口拉开了门。
谌时霁几乎是倒进来的。
他整个人的重心都压在门板上，门被拉开的一瞬间，那副长手长脚的身体就顺着惯性向前栽了半步。
江馥杉伸手抵住了他的肩膀，堪堪将人撑在了门框和自己之间。
一股浓烈的酒味也灌了进来。
“你喝了多少？”江馥杉皱着眉问。
“不多。”
谌时霁靠在她撑着他肩膀的那只手上，眼皮半耷拉着，嘴角却弯出了一个餍足的笑。
“就十几杯。”
“十几杯什么？”
“混的，先啤酒后白的。”
“谁灌的？”
“学弟。”他吸了吸鼻子，“上次辩论赛赢了请客，非拉我去。我不去他们就灌，去了还是灌。”
他委屈地瘪了瘪嘴，“左右都是灌。”
“那你回来干什么。”江馥杉用力推了推他的肩膀，“回你自己房间睡觉去。”
谌时霁的手猛地抓住了她的手腕。
“不要。”
他的声音变了。从刚才那种软绵绵的撒娇语调变得很急切，还夹杂着几丝恐惧。
“我回去，隔壁没有人。”
“我就在隔壁。”
“隔壁不是这里。”
他盯着她。
“这里有你。隔壁只有你的墙。”
江馥杉低头看了一眼他抓着自己手腕的那只手。
指节在用力，力度大到他自己大概都没意识到。
手指很凉，四月初的凌晨从外面走回来，一双手冻得跟从冰箱里刚伸出来的似的。
她叹了口气：“进来吧。”
谌时霁的眼睛猛地睁大了。
像是怕她反悔，他连忙松开她的手腕，跌跌撞撞地冲进了房间。然后转过身面对着她，就这样站在房间正中央。
“鞋。”江馥杉指了指他脚上还穿着的帆布鞋。
“哦。”谌时霁低头看了看自己的脚，蹲下来笨手笨脚地去解鞋带。
解了半天，没解开。
因为他的手指在抖。
江馥杉站在旁边看了五秒钟，实在看不下去了，蹲下来帮他。
“你是三岁小孩吗，连鞋带都不会解。”
“姐姐帮我嘛。”
“我这不是在帮你吗。”
“姐姐帮我的时候，可以顺便亲我一下吗？”
“不可以。”
“那亲半下呢？”
“没有半下这种计量单位。”
“有的。”谌时霁一脸认真地纠正她，“就是嘴唇碰一下但是不用力。那就是半下。”
江馥杉把他两只鞋都扯下来，推到门边，站起了身。
谌时霁还蹲在地上，仰着头看她。
走廊渗进来的光照亮了他半边脸，那双眼睛湿得发亮，满是赤裸裸的渴望。
“站起来。”
青年听话地站了起来，摇晃了一下。
江馥杉伸手扶住了他的胳膊。
然后他又顺势抓住她的手，开始亲她。
在她的指尖上，落下了一个小鸡啄米般的吻。
然后是第二下。落在她的指关节上。
第三下，指腹。
每一下都又轻又短，但频率很密，像是怕自己停下来就再也得不到允许了。
“姐姐。”他在她的掌心里含糊地叫了一声。
“姐姐姐姐姐姐姐姐。”
然后他抬起头来，嘴唇落在了她的下巴上。
歪了。
往上移了一点，碰到了嘴角。
还是歪的。
再偏一点，鼻尖。
歪得更远了。
空间感被酒精搅得稀碎，他的嘴唇就这样在她的脸上游走着，一下一下地落。
额头。
左边脸颊。
右边太阳穴。
鼻梁。
眼皮。
下巴的另一侧。
他把她的整张脸都亲遍了，唯独没有碰到嘴唇。
江馥杉面无表情地承受着这场漫无目的吻雨。
“你亲歪了。”她说。
“没歪……”
“每一个都歪了。”
“那是姐姐的脸歪了……”
江馥杉气笑了，伸手捧住了他的脸：“你喝醉了说话都不利索还嘴硬。嘴巴里全是酒味就敢亲我，想被扇了是吧？”
“嗯，姐姐扇我。”谌时霁一点都不在意，甚至还对着她的掌心蹭了蹭脸，“被灌了好多白的，嗓子辣。”
“你先去刷牙。”
“不去。”
“去。”
“姐姐等我？”
“我在这里又不会飞走。”
听到这句话，谌时霁才飞快地跑进了浴室。
水龙头拧到最大，水声哗啦啦响了不到两分钟，他就连滚带爬地冲了出来。
嘴角还挂着一点牙膏沫，他用袖子囫囵一抹，然后扑了过来。
“好了！”
“你嘴角还有——”
“不管了。”
他吻住了她。
这一次不是小鸡啄米了。
他吻得很急，舌尖莽撞地探进来，没有章法，全凭本能。
江馥杉被他推着后退了两步，后腰碰到了床沿。
然后他的手摸上来了。
他的手指从她宽松的睡衣下摆探进去，碰到了她腰侧的皮肤。
“冷。”江馥杉打了个颤，推开他的手。
“对不起姐姐。”谌时霁一脸慌张地把手指塞进自己的嘴里含了几秒，再拿出来的时候变成了湿的和温的。
很笨。
笨到让人心酸。
她没有再推开他的手。
他把这当成了许可。
后面的事情，在江馥杉的记忆里，变成了碎片。
可能是因为她也醉了。
她的睡衣从肩头滑落，他的嘴唇追着那片肌肤贴了上去。
嘴唇是热的，皮肤是凉的，他像是在用嘴把她一寸一寸地焐暖。
碎片。
她的后背碰到了床垫，他压上来，膝盖顶进她两腿之间，手撑在她头两侧。
碎发从额前垂落下来，在他的脸上筛出一片疏疏的暗影。
从下方看上去，他的表情不像是在左艾。
更像是在祈祷。
碎片。
皮肤贴上皮肤的那瞬间，青年整个身体都颤了一下。
“姐姐。”他叫她。
“嗯。”
“我好喜欢你。”
碎片。
进入的一刻，他的呼吸全部停了。
整个胸腔的起伏停在了最高点，像是忘记了怎么把肺里的空气放出来。
隔了大约两三秒。
他猛地吸了一口气，鼻腔里发出一声破碎的闷哼。
“嗯……”
他把脸死死地埋进她的颈窝里，又慢慢下移，将嘴唇贴在她锁骨上方那颗红痣上，整个人都在抖。
碎片。
不知道过了多久。
月光从云后重新探出来的时候，房间里的温度降了一些。
江馥杉拉过被子，将自己和身边的人一起裹了进去。
谌时霁像一只终于被收留的流浪猫，将整个人蜷缩在她的臂弯里。他的脸埋在她的颈窝中，呼吸打在她的锁骨上。
他应该已经睡了。
江馥杉侧过身，看着他在昏暗中的轮廓。然后伸出手，将那几缕黏在他脸上的头发拨到耳后。
手指经过他的耳朵时，他的身体本能地往她的方向靠了靠。
“姐姐……”
他含含糊糊地说梦话。
江馥杉没有应。
她将手收回来，环在他的肩膀上，下巴抵着他的发顶。
安静。
很久的安静。
久到她以为他已经彻底沉入了深睡——
“姐姐。”
他又开口了。
这次的声音比梦话清晰一些，带着从睡眠边缘被什么拽回来的涩意。
“嗯？”
“快清明了。”
江馥杉环在他肩上的手停了一下。
“嗯。”
“要去扫墓了。”
他从她的颈窝里拱出半张脸来。
月光照到了他的两只眼睛。它们是清醒的，可能从刚才起就一直是清醒的。
“江叔叔和夏姨的墓也在那里，爷爷每年都去，哥也去。”
他停了一下。
“姐姐以前也一起去的。”
江馥杉看着他那只在月光下发亮的眼睛。
“今年要再一起去吗？”他问。
“好。”江馥杉说。
得了答复，谌时霁又把脸埋回了她的颈窝。
凌晨的老宅恢复了完全的寂静。
两个人蜷缩在同一条被子里，体温慢慢合并。
酒精在逐渐退潮。
清明在逐渐临近。

第73章 扫墓

老宅的黑色商务车在九点整驶出了大门。
司机是老宅跟了谌震天二十多年的老周，话少，开车极稳。
后座坐着三个人。
谌时晏坐在右侧，靠着车窗。穿了一身黑色的正装，整个人比平时更沉默。
谌时霁坐在左侧，穿了一件黑色的立领薄夹克，里面是深灰色的高领打底，脸上常见的笑容也变为了肃穆。
江馥杉坐在中间。
浅灰色的羊绒大衣，内搭黑色的高领针织裙，头发用一枚素银的发夹别在脑后。
她坐在两个男人中间，后座虽然宽敞，但三个成年人并排坐着，空间还是局促的。
车子驶上了通往陵园的盘山公路，弯道多。
第一个弯道的时候，江馥杉的身体因为惯性往右侧倾了一下，肩膀碰上了谌时晏的上臂。
男人没有动，也没有看她，只是将搭在自己膝盖上的右手挪了挪，挪到了两人大腿之间那道窄窄的缝隙里。
第二个弯道，车子往左拐。江馥杉的身体这次往左倾。
她的手肘撞上了谌时霁的肋骨。
“嘶。”青年轻声抽了一口气。
“撞疼了？”江馥杉扭头看了他一眼。
“没有。”谌时霁揉了揉被撞的地方，嘴角挂起笑，“姐姐的手肘好尖。”
他说完这句话，很自然地将左手搭在了她和自己之间的那块座椅皮面上。
小指微微翘起。
又是那个间隙。
那个在美术馆的暗间里被她按回去的，但永远不死心的小指。
江馥杉坐在两只手之间。
她哪只都没碰。
她将自己的两只手交叠放在膝盖上方，目视前方，看着挡风玻璃外面山路两侧后退的松柏。
第三个弯道。
车子突然颠了一下。
颠簸让她的身体短暂地失去了平衡，整个人往前倾了一下。
两只手同时动了。
谌时晏的右手从座椅缝隙里伸过来，稳稳地按在了她的腰侧。
谌时霁的左手从另一边探过来，扣住了她的手腕。
两个动作几乎同时完成。
江馥杉被左右两只手定在了原位。
她低头看了看腰侧谌时晏的掌心，又看了看手腕上谌时霁的手指。
然后抬起头，平静地说：“车稳了，都松手。”
两只手同时收回。
速度也一样。
老周从后视镜里瞄了一眼后座，然后立刻收回了目光。
他在谌家干了二十多年，什么都见过，什么都不知道。
*
清明节的陵园人不算少，但谌家的墓区在山顶的一片独立区域，有专人常年维护。
他们沿着石阶一步步往上走。
谌震天年岁已大，腿脚不便，今早只是在祠堂里上了香，墓地便由他们三个小辈来替着上坟。
石阶的尽头，水杉林的深处。
四座墓碑，并排而立。
最左边的两座，碑面上刻着：
【谌远山之墓】
【宁寻溪之墓】
谌时晏和谌时霁的父母，碑石是上好的汉白玉，经年累月的风雨在石面上留下了极浅的水痕纹路，却没有侵蚀掉刻字的锋利。
江馥杉站在两座碑前，低头看着那两行生卒年。
一个父亲，死在了最应该意气风发的三十岁。
那个据说曾在苏黎世留过学，笑起来眼里有一轮明月的温和男人，被黑白两道的仇家在车底下做了手脚，连个完整的尸首都拼凑不齐。
五年之后，母亲也随之郁郁而终。
与谌父的惨烈不同，她的死亡是一场漫长的枯萎。叶子一片一片地黄，一片一片地落，直到最后一片也不剩了。
谌时晏蹲在父亲的墓碑前。
他从随身带来的布袋里取出一套祭品，一壶酒、三只酒杯、一碟花生米。
他将酒杯在碑前的石台上一字排开，然后执起酒壶逐一倒满。
谌时霁蹲在母亲的墓碑前。
他从口袋里掏出了一块手帕，蘸了点水，开始擦拭碑面上的灰尘。
一笔一划地，沿着“宁寻溪”三个字的刻痕，将手帕的角仔细地探进去，将凹槽里可能积聚的微尘一点一点地清理出来。
擦到“溪”字最后一笔的时候，他的手指停了一下。
“妈妈，我们来看你了。”他轻声说。
江馥杉站在他们身后两步远的地方，怀里抱着两束白菊。
花是今天一早张妈帮忙准备的，枝叶修剪过了，根部用湿棉纸包着，外面裹了一层素白的绵纸。
她看着两兄弟各自蹲在父母的碑前的背影。
一个在沉默地倒酒。
一个在轻声地擦碑。
谌时晏五岁失去了父亲，十岁失去了母亲。
谌时霁从未见过父亲的面，五岁时也失去了母亲。
两个男孩在十岁和五岁的年纪，就成了没有父母的孩子。
从那以后，陪伴他们长大的人，除了谌震天和老宅里那些忠诚的旧人，就是原主。
他们一起长大，一起吃饭，一起上学，一起在老宅的后院里追着跑。
他们三个人共享同一个屋檐、同一个爷爷、同一段缺失了父母的童年。
她是他们的家人。
也是他们的——
江馥杉将视线从两兄弟的背影上移开，转向了右边的另外两座碑。
【江鸿远之墓】
【夏知薇之墓】
原主的父母，碑面上同样是汉白玉，规格与左边那两座一模一样。
在死亡面前，谌震天给予了最大的尊重和平等。
江馥杉抱着花，慢慢走到两座碑前。
她蹲下来，将其中一束白菊轻轻放在了石台上，然后看向碑面上的名字。
江鸿远。
在系统给的人物设定中，他曾经是一个靠卖报纸为生的男孩。在街头巷尾跑，在风雨里淋，在最无助的时候遇到了帮了他一把的谌震天。
从此忠心耿耿地跟了他一辈子。
她伸手去碰那座碑。
指尖触上的那一瞬——
【叮——】
系统的提示音在她的意识深处猛然炸响。
【检测到关键触发条件：宿主与核心NPC坟墓接触。】
【正在解锁：原主核心记忆档案·第二层。】
【警告：此记忆档案包含高强度情感信息。建议宿主做好心理准备。】

第74章 爸爸妈妈

画面。
完整连贯的，带着色彩和温度的画面。
一个男人蹲在地上，正在给一棵绿萝换盆。
他抬起头，看到了门口站着的小女孩。
“杉杉来了？”他笑起来的时候，眼角会出现一道深深的纹路，“爸爸在种花。你要不要来帮忙？”
小女孩飞快地跑过去，蹲在他旁边。两只小手伸进花盆里的泥土中，用力地，胡乱地挖着。
“轻一点，轻一点，”男人笑着去够她的手，“根很脆弱的，你这样会弄断它。”
“爸爸，什么是根？”
“根就是它活着的基础。”男人用手臂擦掉了小女孩脸上蹭到的一点泥，“你看不到它，因为它藏在土里面。但如果没有根，花就活不了。”
“那根疼不疼？”
“根不会疼。”
“为什么？”
“因为——”男人想了想，“因为它知道，它上面的花需要它。需要它的东西，它就不会觉得疼。”
画面切了一帧。
同一个男人，穿着白衬衫。
他坐在沙发上，腿上摊着一本翻开的书，身边坐着一个女人。
女人很漂亮。圆圆的脸，大大的杏眼，头发剪成了齐肩的长度，别着一只珍珠发夹。
她靠在男人的肩膀上，手里织着什么东西。毛线是浅粉色的，织到一半了，看形状像是一条围巾。
但织法很不规整，有几处明显地松紧不一，针脚歪歪扭扭的。
“妈妈，给谁织的？”小女孩趴在沙发扶手上问。
“给我们杉杉呀。”女人抬起眼笑了笑，“冬天要来了，你那条旧围巾都起球了。”
“可是妈妈织得好慢。”
“妈妈手笨嘛。”
“爸爸，”小女孩转头看向男人，“妈妈手笨。”
男人从书页上抬起目光，看了一眼妻子手里的半成品，嘴角弯了弯。
“你妈妈什么都笨。做饭笨，开车笨，吵架笨，只有一样不笨。”
“什么？”小女孩和女人同时问。
“嫁人不笨。”
女人伸手拍了他一下。
男人往旁边躲了躲，没躲开。
掌心拍在了他的肩膀上，他笑得眼角那道纹路又深了几分。
画面又切了。
夜晚。
一间贴着星空贴纸的儿童房，床头的小夜灯发出橘黄色的暖光。
小女孩躺在被窝里，只露出半张脸。
男人坐在床边，手里拿着一本翻开的故事书。他念了一段之后，发现女孩已经闭上了眼睛。
他合上书轻轻放在床头柜上，然后弯下腰，在女孩的额头上印了一个吻。
“晚安，杉杉。”
他起身走到门口，关灯之前回头看了一眼。
床上的小小身影已经翻了个身，面朝墙壁蜷成了一团。被角从脚那头滑下去了一点，露出了一只穿着粉色袜子的脚丫。
“不管发生什么事，”他轻声开口道，“爸爸永远站在你前面。”
然后他关了灯。
画面碎了。
碎成了无数个不连贯的、快速闪过的瞬间——
一只很大的手，牵着一只很小的手，走在放学路上。
一碗热气腾腾的面条被端到她面前，上面卧着一个煎蛋，蛋黄被戳破了流了一碗。
一辆自行车。男人骑着，小女孩坐在后座上，两只脚悬空，鞋带在风里飘。
她的手环着男人的腰。
男人的后背很宽，宽到她从后面看出去，几乎看不到前面的路。
但她不需要看路。
因为他在前面。
所有的画面在这里骤然断裂，像是有人猛地拔掉了放映机的电源插头。
声音消失了，色彩消失了，画面变成了灰色。
一个雨天。
一辆黑色的轿车停在路边。
一个小女孩站在人行道上。
她面前是一扇紧闭的铁门。
铁门后面是一栋房子。
她住过的房子。
有绿萝的院子、有粉色围巾的沙发、有贴着星空贴纸的小卧室的房子。
现在门关了。
封条贴了。
人没了。
她不明白发生了什么。
或者她已经明白了，但九岁的孩子在明白了之后能做什么呢？
她能做的只有站着。
站了很久，久到身边的人蹲了下来，蹲到了跟她一样的高度。
是一个老人。
他的脸被雨水打湿了，头发凌乱地贴在额头上，嘴唇抿成了一条很紧的线。
“杉杉。”他说，“跟爷爷走。”
小女孩垂眸看着眼前这个跟她没有任何血缘关系的老人。
她点了点头。
*
记忆的洪水退了。
江馥杉跪在碑前。
她不知道什么时候从蹲着变成了跪着，膝盖压在碎石上，硌得生疼。
她的手指还贴在【江鸿远】三个字上，指尖在颤。
她闭上了眼睛。
她不是原主。
她是穿书而来的江馥杉，一个前世靠算计和手腕活下来的拜金女，一个不相信感情只相信利益的利己主义者。
她跟碑石下面埋着的那个男人，没有任何关系。
她跟旁边那座碑下面埋着的那个女人，也没有任何关系。
但此刻。
此刻她跪在一个她没有见过的男人的碑前，感受着一段不属于她的记忆在她的胸腔里翻涌。
那个男人蹲在泥土里笑着说“根不会疼”的样子。
那个女人靠在沙发上，手指笨拙地绕着粉色毛线的样子。
那条永远只织到了一半的围巾。
那扇贴了封条的铁门。
那个站在雨里浑身湿透，却没有哭的九岁小女孩。
江馥杉感受到自己的眼眶正在发烫，她张开嘴，想说点什么。
“爸妈——”
声音卡在了喉咙里。
不对。
这具身体是原主的，这段记忆是原主的，这对父母是原主的。
她没有资格叫这两个字。
但是——
但是为什么，那个在雨中点头的小女孩，看起来那么像她自己？
为什么那种被丢下的，被迫长大的，在废墟上站起来的孤独感，跟她前世的感觉如此相似？
为什么那个九岁的小女孩站在雨里不哭的模样，和她前世无数个夜晚独自在出租屋里咬着嘴唇不出声的模样，在某种更深的层面上——完全重叠？
江馥杉跪在碑前，闭着眼睛，任由那股来路不明的酸涩在胸腔里左冲右突。
有一双手从后面伸过来，搭在了她的肩膀上，力道很轻，像是在说：我在。
她睁开眼睛。
谌时晏站在她身边，他的手覆在她的肩上，拇指轻轻摩挲了一下。
他没有说话。
他只是站在那里。
就像那个男人曾经说过的——【永远站在你前面。】
另一侧，谌时霁不知道什么时候也走了过来。
他站在碑旁边，低着头，看着【夏知薇】三个字。
他的嘴唇动了一下，江馥杉看到了他的口型。
“夏姨。”
他在跟一个像妈妈一样温暖的女人打招呼。
那个女人现在在地底下。
跟她的丈夫一起。
跟那棵被换过盆的绿萝的根一样，永远藏在泥土里面了。
三个人站在四座碑前。
谌家的两座，江家的两座。
碑上刻着四个名字，四段被中断的人生，两个被摧毁的家庭。
他们因为彼此而死，也因为彼此而活。
他们留下来的孩子们，此刻站在同一片水杉林中，站在同一片四月初的薄雾里。
香还在烧着。白烟在灰白色的天空下盘旋，升高，最终消散在枝叶之间。
江馥杉站了起来。
膝盖压了太久，站起来的时候腿有些发麻，她的身体晃了一下。
谌时晏搭在她肩膀上的手收紧了半分，稳住了她，然后松开了。
江馥杉转过身，走回到那条小径上。
两个人跟在她后面，一左一右，像是两棵沉默的树。
四月四日。
清明。

第75章 黏糊糊小狗

谌时晏出差新加坡的第三天。
老宅里少了那个掌控一切的人影之后，连空气都变得松弛了些许。
江馥杉正窝在客厅的长沙发角落里，平板靠在蜷起的膝盖上，屏幕上是有关策展的资料。
而谌时霁就趴在她旁边。
准确地说，他的上半身趴在沙发的坐垫上，脑袋搁在离她大腿不到一个拳头的距离。
下半身则挂在沙发边缘外面，赤着的脚踩在地毯里，脚趾在绒毛中有一搭没一搭地蹭来蹭去。
他已经在这个位置趴了快二十分钟了。
江馥杉一开始没理他。但这二十分钟里，他的脑袋在以一种肉眼不可察觉的速度，一毫米一毫米地朝她的大腿蠕动。
现在，他的额发已经蹭到了她裤子的边缘。
“谌时霁。”女人没有抬头，目光还钉在平板屏幕上。
“嗯？”
“你的头再往过来两厘米，我就拿平板拍你脑袋。”
谌时霁的头停住了。
安静了三秒。
然后，他的脑袋不仅没有缩回去，反而直接往前一滚，结结实实地枕了上去。
“反正都要被打，不如先赚到再说。”
他理直气壮地将半张脸埋进她大腿的侧面。鼻尖在布料上蹭了蹭，发出了一声仿佛找到了人间归宿的喟叹。
“姐姐的腿好软。”
“你没骨头吗？”
“有的，但在姐姐面前就化了。”
“你说话能不能不这么恶心。”
“这叫真诚。”
江馥杉拿着平板的那只手确实抬了起来，但最终只是在他的后脑勺上不轻不重地敲了一下。
力度跟拍西瓜差不多。
“疼。”谌时霁立刻哼唧了一声。但他的脑袋纹丝未动，反而往她腿上又蹭了蹭，“姐姐打我。”
“活该。”
“姐姐打完了亲一下好不好？”
“不好。”
“那摸一下？”
“不摸。”
“那让我多躺一会儿。”
“你已经躺了二十分钟了。”
“那再躺二十分钟。”
江馥杉低头看了他一眼。
青年枕在她腿上，眼睛半睁半闭。阳光从落地窗照进来，在他的睫毛上洒了一层薄薄的金。
他的嘴角弯着，带着一种猫一样的餍足。
这三天来，他一直是这个状态。
她去厨房倒水，他就坐在吧台上晃着腿等她。
她去书房翻书，他就趴在书房的地毯上打游戏，偶尔抬头瞄她一眼。
晚上她回房间关门的时候，他会站在走廊里，就那么站着。直到她敲了一下墙壁，隔壁才传来脚步声，走回了自己的房间。
“姐姐。”
“又怎么了。”
“哥什么时候回来？”
“懒得管他，大概周末吧。”
“那还有四天。”
青年的语气里带上了完全掩饰不住的欢快，都快从嗓子眼里溢出来了，就差在脸上挂一条横幅写“普天同庆”了。
“四天。二十四乘以四，九十六个小时。去掉睡觉的，按每天睡七小时算，还剩六十八个小时可以跟姐姐待在一起。”
“你什么时候学的精算？”
“我法学院的。”
“那你的数学能力确实超纲了。”
谌时霁笑了两声，然后闭上了眼睛。
安静了十几秒。
“姐姐。”
“又又又怎么了。”
“哥不在，真好。”
江馥杉又低下头。
“为什么好？”她问。
“因为不用分。”
“分什么？”
谌时霁睁开了眼睛，从下往上看着她。
“分姐姐。”
他说完这三个字，又闭上了眼睛。
“哥在的时候，姐姐的每一分钟都要被切成两半。一半给他，一半给我。有时候还不是对半切的，他拿走七成，我只有三成。”
说完这些，他嘴角弯了一下：“现在十成都是我的。”
“谁告诉你是十成的。”江馥杉翻了个白眼，“爷爷还在呢，张妈还在呢，我的时间也是我自己的，你最多占两成。”
谌时霁有些急了：“两成太少了。”
“嫌少就一成。”
“越说越少了！”
“那就零成。”
“姐姐！”
谌时霁猛地从她腿上弹了起来，两只手撑在她两侧，把她困在了沙发靠背和自己之间。
他的脸离她很近，表情又急又委屈。
“你说零就零啊？那我的存在意义是什么？”
“给我当仆人的。”江馥杉面不改色。
谌时霁愣了一秒。
然后整个人泄了气，脑袋耷拉下来，额头靠在了她的肩膀上。
“好吧。”他闷闷地说，“仆人也行，小狗也罢，只要是姐姐的。”
就在这时，江馥杉压在沙发垫底下的手机震了一下。
她伸手摸出来，看了一眼屏幕。
微信消息，宋嘉妧。
【江馥杉，下午两点半，H60一号馆，祁延之那个联展的开幕。你来不来？】
下一秒，又发了一条：
【你要是不敢来就直说，我不笑话你。】
“谁啊？”
谌时霁的声音从她的肩窝里闷闷地传出来，鼻尖在她衣服上轻轻蹭了一下，像是在用这种方式确认她的注意力是否还在自己身上。
“宋嘉妧。”江馥杉说。
“哦，她又要搞什么？”
“请我去看画展。”
“不去。”
“我还没说去不去呢。”
“不去。”谌时霁从她肩窝里拱出来，两只手抓住她的胳膊，表情非常严肃，“姐姐，今天是我的。哥不在的日子里你不能被别人抢走。”
“她抢不走我。”
“但你会被她气到。上次在商场你就跟她吵了一架。”
“那不叫吵架，那叫碾压。”
“碾压也要消耗精力。”
谌时霁搂紧了她的胳膊，整个人像一条八爪鱼一样缠上来，“姐姐把精力留着给我不好吗？上次是太久没做了，这次我可以把姐姐服务得更好的。”
江馥杉低头看着挂在自己胳膊上的谌时霁。
青年的脸因为仰视的角度而显得格外惹人怜爱。
他不只是在撒娇。
他是真的不想让她去。
因为她一旦出了这个门，他就不再是唯一的了。
“下午两点半，”江馥杉伸手弹了一下他的额头，“我去两个小时，四点半之前就回来。”
谌时霁一脸对抗地又对视了几秒，最终还是败下阵来。
“好吧，那姐姐去看画展的时候，能不能偶尔看一下手机？”
“干嘛？”
“我给你发消息。”
“发什么消息？”
“发拍一拍。”
他眨了眨眼。
“让你知道我在。”

第76章 我生来赤裸

江馥杉到的时候，宋嘉妧已经站在入口处了。
她穿了一件深翡色的修身西装裙，头发尽数盘在脑后，露出整张精致的脸。
“你来得挺准时。”宋嘉妧扫了一眼手腕上的表。
“你来得更早。”江馥杉走到她面前，目光在她身上扫了一下，“这身好看，比上次那条绿的利索。”
宋嘉妧的眉毛跳了一下。
她分不清这是真夸还是在阴阳。
“走吧。”她转身推开了玻璃门，“延之在里面等着呢。”
展厅是一个狭长的白色空间，头顶裸露着工业管线，作品按照策展动线依次排开。
祁延之站在第四件作品旁边，看到她们走进来，他微笑着迎了过来。
“江小姐，欢迎。”他伸出手。
江馥杉仰起脸，以一种“我来这里是给你面子”的高傲姿态，回握了一下。
宋嘉妧看见她这副做派，翻了个白眼。
“这次展览的主题叫‘边界之外’”祁延之一边往里走一边介绍，“参展的十五位艺术家，都是过去五年里在国际上崭露头角的中国女性创作者。”
“媒介很多元。油画、影像、装置、综合材料都有。核心探讨的是女性身份在当代语境下的流动性和模糊性。”
江馥杉的目光在展厅里快速地扫了一圈。
她在沈琢发来的策展方案上已经做过功课，对这个展览的框架和几位重要参展者的背景不算陌生。
但功课是功课，现场是现场。
纸面上的了解和站在作品前的真实反应之间，隔着一条叫做【直觉】的鸿沟。
所以她需要的是少说多看。
第一件作品是一幅大尺寸的油画。
画面中央是一个背对观众的女性裸体，身体被拆解成了几何色块，重新拼贴在一起，像是一面被打碎又勉强粘回去的镜子。
“这幅的色彩处理挺有意思。”江馥杉停下脚步，“冷暖色的交接线卡在脊柱的位置上，像是把身体沿中线劈成了两半。”
她只说了她看到的，没有给出任何深度解读。
祁延之点了点头，神色不置可否。
第五件作品是一组影像装置。
三面屏幕围成一个半封闭的空间，画面中是三个不同年龄段的女性在做同一个动作：梳头。
少女用梳子梳，中年女人用手指梳，老年女人只是把手放在头发上，一动不动。
“这组影像的叙事结构很干净。”祁延之停在装置旁边，“三个年龄段，同一个动作，从工具到手指到静止。她在用身体的衰退来隐喻主体性的变化。”
“嗯。”江馥杉应了一声。
“江小姐怎么看？”
“我觉得最后那个老人最好看。”
“为什么？”
“因为她不梳了。”江馥杉看他，“她不在乎头发乱不乱了。前面两个还在整理自己，她已经不需要了。”
宋嘉妧站在一旁，双手抱在胸前，听着这段对话。
她的目光在江馥杉和祁延之之间来回扫了一遍，嘴角微微抿了一下。
“说得好听。”宋嘉妧忽然开口，“不在乎头发乱不乱，是因为已经没有人会看她了。你把它包装成不需要，但本质上是不被需要。”
江馥杉转过头看她。
宋嘉妧正迎着她的目光，下巴微扬，眼底有几分锋芒。
“你不觉得这恰恰是最悲哀的部分吗？”她说，“一个女人活到最后，不是因为'自由'才不梳头。是因为所有注视她的目光都撤走了，她再怎么整理也没有人看。”
祁延之垂眸，抿起一个温和的笑。
江馥杉则审视着宋嘉妧。
这段话不像是这个女人平时的画风。
平时的宋嘉妧是商场里跟她比谁的包更贵、谁的男人更帅、谁的耳坠更亮的那种。
但这段话有锋芒。
有思考。
有一种被宋家大小姐那套娇纵皮囊包裹得严严实实的敏锐。
“你说得对。”江馥杉点了下头。
宋嘉妧愣了。
她大概没预料到江馥杉会在这种场合给她一个正面的认可。
就在这时。
【叮——任务发布：当众压制宋嘉妧，维持"白月光碾压一切"的绝对气场。】
【任务奖励：生命值+1天。】
【备注：本任务为建议制，可自行决定执行方式与时机，无失败惩罚。】
建议制。
居然还挺听话。
江馥杉在心里冷哼了一声。不过才一天的生命值，还得当众让人难堪，汇率跟上次一样烂。
但她今天心情不错。
太阳好，春风暖，谌时晏不在家，宋嘉妧难得说了几句有营养的人话。
不如就顺着来。
“不过嘉妧。”江馥杉语气拐了个弯，“你说这些的时候，我有一点惊讶。”
“惊讶什么？”宋嘉妧一脸警惕。
“惊讶你居然能聊艺术了。上次在商场的时候，我还以为你除了怼我就没别的技能了。”
宋嘉妧的面色瞬间拉了下来：“江馥杉，你什么意思？”
“没什么意思。”江馥杉轻飘飘地笑了一下，“就是觉得你进步挺大，从只会买包升级到能聊女性主义了，可喜可贺。”
“你——”宋嘉妧怒了。
【任务进度：60%。】
“不过话又说回来。”江馥杉没有给她还嘴的机会，转身继续往前走。
“你刚才说的那些关于'被需要'和'不被需要'的东西，确实有点意思。至少说明你不是来蹭展的。”
她在一幅新的作品前停下脚步。
那是一面足够照出全身的穿衣镜。
镜面上用鲜红色的口红，写了一串潦草的英文，仿佛是在发泄。
“WHO TOLD YOU THAT YOU WERE NAKED?”
【谁告诉你，你是赤裸的？】
这句话出自《创世记》。
夏娃吃了禁果之后，上帝问她的第一个问题。
在那之前，她不知道自己是裸露的。
她活在伊甸园里，跟亚当一起，没有羞耻，没有遮蔽，没有“应该穿什么”的概念。
是知识，或者说，是某种外部视线的介入，让她意识到了自己的身体是需要被遮盖的。
从那一刻起，她开始穿衣服。
开始在乎自己被谁看到。
开始为了某种标准而整理自己。
开始梳头。
江馥杉站在镜子前面。
镜面上口红写成的字覆盖了大半个镜面，但在字母与字母的缝隙间，她依然能看到自己的脸。
碎片化的，被红色笔迹切割的，不完整的。
宋嘉妧走到了她身边，也停了下来。
两个女人并排站在镜子前，镜子里映出了她们两个人的影像。
江馥杉穿着奶白色的薄风衣，宋嘉妧穿着深翡色的西装裙。一个浅，一个深，一个松弛，一个紧绷。
两张同样漂亮的脸，被口红的字迹分割成了无数个不规则的色块。
“WHO TOLD YOU THAT YOU WERE NAKED?”
谁告诉你，你是赤裸的。
“嘉妧。”
江馥杉忽然开口了。
她的目光落在镜子里宋嘉妧的影像。
“我问你一个问题。”
“你为什么喜欢谌时晏？”

第77章 你想成为他

听到这个突如其来的问题后，宋嘉妧的表情经历了一场崩塌与重建。
先是愣，完全被打了个措手不及导致大脑宕机的愣。
然后是红，从耳尖开始蔓延到整张脸，速度快得像是有人在她皮肤底下点了一把火。
最后是炸。
“你问这个干什么？！”
宋嘉妧猛地将整个身体面对江馥杉：“关你什么事？我喜欢谁跟你有一毛钱的关系吗？！”
“你激动什么？”江馥杉表情平淡。
“我没激动！”
“你在喊。”
“我没喊！”
她确实在喊。声音大到展厅另一头的两个观众都扭过头来看了一眼。
祁延之识趣地往后退了两步，将自己的存在感降到了最低。
宋嘉妧深吸了一口气，她伸手按了按自己发烫的面颊，强行将音量压了回去。
“江馥杉，你没事吧？我们在聊艺术，你突然问我这个？你脑子被门夹了？”
江馥杉靠在镜子旁的白墙上，两只手插在风衣口袋里。
“我就是好奇。”她说，“你喜欢谌时晏这件事，全江京市上到他爷爷下到他公司前台都知道。”
“我跟你认识这么多年了，倒从来没听你自己说过为什么。”
“我喜欢谁需要跟你报告理由吗？”宋嘉妧的下巴抬得很高，“江馥杉，你是不是搞混了？你是他的前任，不是他的户口本，我的感情不需要经过你的审批。”
“所以你承认你喜欢他了。”
“我——”
宋嘉妧的嘴张开了，却反驳不了一点。
这个女人在语言陷阱上的反应速度确实快得令人恼火。
“江馥杉，你到底想干什么？”她咬牙道。
“我没想干什么。”
“那你问这个干什么！”
“因为你刚才说了一句很好的话，我想确认一下这句话是你自己想的，还是为了某个人才想的。”
江馥杉看着她。
她不知道宋嘉妧的具体细节。
但她上辈子见过太多宋嘉妧这种类型的女孩。
她们是家族链条上的一环，是被镀了金的棋子。
她们从小被教育要优秀，但优秀的终点是某个门当户对的男人的卧室。
她们学钢琴、学马术、学第三门外语，考顶级的大学，拿漂亮的成绩单。
但所有这些努力是为了让她们在联姻市场上的标价再高几个零。
然后在某一天，一个足够强的男人出现了。
她们以为自己是爱上了他。
但其实她们爱上的，是那个男人身上她们无法拥有的东西。
自由。
权力。
主宰自己命运的能力。
“嘉妧。”江馥杉重新转向镜子，“你说一个女人活到最后不梳头，不是因为自由，是因为不被需要。”
“这话说得好。你能说出这种话，说明你想过这个问题。”
“你想过为什么会有人不被需要。”
“你也想过，如果有一天你也不被需要了，怎么办。”
宋嘉妧抿了一下嘴唇，没有出声。
“所以我才问你为什么喜欢谌时晏。”
江馥杉从镜子前转过身，正面看着她：“因为谌时晏永远不会不被需要。”
“他站在那个位置上，整个谌氏集团需要他，整个江京市的商界需要他，他爷爷需要他，他弟弟需要他，甚至他的敌人都需要他——因为没有他，他们连一个像样的对手都找不到。”
“他是这个世界上最不可能被丢掉的人。”
“你喜欢他，你追他，你为他学工商管理。你每次出现在他身边的时候，穿最好看的裙子，化最精致的妆。”
“嘉妧，我问你一个问题。”
她看着宋嘉妧的眼睛。
“你到底是喜欢谌时晏，还是想成为谌时晏？”
展厅里安静了。
宋嘉妧的嘴唇抖了一下。
然后，她的眼眶红了。
“江馥杉，你给我闭嘴。”她垂下眼，声音已经哑了，失去了所有的锋芒。
【任务进度：80％】
系统的提示音在江馥杉的意识深处响了一下。
但她此刻已经没有心思去管什么任务进度了。
她看着面前这个咬着下唇，拼命不让自己掉眼泪的女人，胸口也有一种说不清的情绪在翻涌。
不是同情。
是认出。
她认出了宋嘉妧身上的东西。
那种拼命地，用力地，不惜扭曲自己的全部形状去贴近一个不属于自己的模具的挣扎。
她前世也做过同样的事。
只不过宋嘉妧的模具叫谌时晏，她前世的模具叫【有钱人的世界】。
“嘉妧。”
江馥杉的语气变了。
傲慢收了，原主人设的壳子裂开了一道缝隙。
从缝隙里漏出来的，是一个同样在这个世界里挣扎求生的女人，看着另一个挣扎求生的女人时，才会有的声音。
“你要是真想接管宋家，你不需要变成谌时晏。”
“你只需要变成宋嘉妧。”
“但得是你自己选的那个版本。”
宋嘉妧猛地抬起头。
她的眼睛红得厉害，泪水在眼眶里打着转，却一滴都没落下来。
她别过脸，用手背极快地抹了一把眼睛：“谁要你教我做人。你自己那摊子烂事都处理不明白，还有脸来教我。”
“我那摊子烂事我处理得很好。”
“好个屁。你卷了人家五千多万跑路的事全江京都知道。”
“那叫战略转移。”
宋嘉妧盯了她几秒，然后忽然发出了一声带着鼻音的笑。
“江馥杉。”
“嗯。”
“你是真的很讨厌。”
“知道，没有被人喜欢的义务。”
【叮——任务完成。生命值+1天。】
【系统评语：宿主本次行为已超出【压制】范畴，进入【点醒】区间。任务评级：S，额外奖励生命值+2天。】
江馥杉在心里挑了挑眉。
S级。
这破系统居然还有惊喜的时候。
“两位，”祁延之终于从他那个自我流放的角落走了出来，“第十件作品在转角后面，是今天我个人最推荐的一件，要不要去看看？”
宋嘉妧率先动了。
她重新扬起下巴，用她最标准的宋家大小姐出席社交场合时的步伐，走向了转角的方向。
但她经过江馥杉身边的那一瞬间，脚步停了一下。
“江馥杉。”
“嗯？”
“你说的那些话，我会回去想的。”
说完后，她没有等江馥杉的回应，继续走了。
江馥杉站在原地，追寻女人的背影消失在转角，然后侧过头再次看向那面镜子。
WHO TOLD YOU THAT YOU WERE NAKED?
谁告诉你，你是赤裸的。
谁告诉宋嘉妧，她的优秀只有在被某个更强的男人看到时才有意义？
谁又告诉她江馥杉，她必须永远演一个恶毒白月光，才配活在这个故事里。
镜子里，红色字母的缝隙间，她那张被切割得支离破碎的脸，正安静地审视着自己。
江馥杉看了那张脸几秒。
然后她把双手重新揣进风衣口袋里，转身走向了转角的方向。
去追那两个走在前面的人。

第78章 奖励小狗

江馥杉推开老宅大门的时候，时针已经指向了六点四十。
比她承诺的四点半晚了两个多小时。
客厅里没开大灯，谌时霁整个人缩在沙发拐角里，怀里抱着一个靠枕。
他的下巴搁在靠枕上面，两只眼睛直勾勾地盯着大门的方向。
“你说两个小时。”
他开口了。声音闷闷的，从靠枕后面漏出来。
“嗯，多待了一会儿。”
“一会儿是多久？两个小时十分钟的一会儿？”
“你掐秒表了？”
“我看了四十八次手机。”谌时霁把脸从靠枕后面抬起来，表情写满了控诉，“每次点亮屏幕都以为姐姐发了消息。结果四十八次全是锁屏壁纸。”
“你的锁屏壁纸是什么？”
“姐姐的照片。”
“那你不是看了四十八次我吗，还不够？”
谌时霁被堵死了，他只能把脸重新埋回靠枕里，发出一声委屈到变形的哼唧。
江馥杉走到沙发旁边坐下来。
屁股刚碰到坐垫，谌时霁就像一块被磁铁吸过来的铁片，整个人从沙发的另一头滑了过来，脑袋直接搁在了她的大腿上。
“你今天黏得也太过分了。”
“因为姐姐欠我两个小时。”他仰躺在她腿上，“姐姐要怎么还？”
“不还。”
“那我利滚利。”
“你是学法律的还是放高利贷的？”
“法律保护债权人，我是债权人。”
江馥杉伸手弹了他的额头：“你是黄世仁。”
*
晚饭后，江馥杉去洗了个澡。
洗的时候，浴室门外的走廊里一直有脚步声，是拖鞋在原地啪嗒啪嗒地踩。
“谌时霁，你是不是站在门口？”
门外沉默了一会儿。
“没有姐姐，我在走廊里散步。”
“走廊就那么长，你散什么步。”
“锻炼身体。”
江馥杉拧关花洒，擦干身体，套上一件白色睡裙，头发用毛巾包着。
推门出来的时候，谌时霁果然就站在门口不到半米的位置。
他看见她的那一刻，瞳孔明显放大了：“姐姐。”
“嗯。”
“你穿白色好好看。”
“我穿什么都好看。”
“嗯，但白色最好看。”他的视线从她的脸滑到脖颈，再滑到睡裙的领口边缘停住了，“因为容易看到里面。”
江馥杉抬手拍了一下他的后脑勺：“你的嘴该缝上。”
她推开自己房间的门，谌时霁自然而然地跟了进来。
江馥杉没管他，直接走到梳妆台前坐下，开始拆头上的毛巾。
湿漉漉的长发从毛巾里散落下来，披在肩膀上，在睡裙上洇出深色的水痕。
谌时霁站在门口，看着她拿起梳子开始梳头发，梳得很慢，一绺一绺地捋顺。
“姐姐。”
“又怎么了。”
“我今天表现好不好？”
“什么表现？”
“你出门的时候让我在家等着，我就等着了。没跟去，没偷偷打车去画展门口蹲你，也没给你打电话催你回来。”
“而且我把指甲也剪了。”
这句话有些突兀，江馥杉瞥了他一眼：“剪指甲干什么？”
“怕碰姐姐的时候刮着你。”
江馥杉梳头发的动作一顿，然后扬了扬眉。
青年笑得天真无邪：“所以姐姐，有没有奖励？”
江馥杉放下梳子：“过来。”
谌时霁的眼睛瞬间亮了，快步走到她身边。
然后江馥杉伸出手，两根手指勾住了青年的裤腰，轻轻往下拽了一下。
这是一个暗示。
谌时霁的呼吸瞬间变重了。
“姐姐……”
“嗯？”
“你在干什么？”
“检查你的裤子松紧带有没有老化。”她面不改色。
“……姐姐。”
“怎么？”
青年蹲了下来，蹲到跟她平视的高度，两只手撑在她膝盖两侧的凳面上，将她围在了梳妆台和自己之间。
“姐姐，你在钓我。”他盯着她的眼睛，声音发紧。
“我不知道你在说什么。”
“你知道。你每次用这种语气说'过来'的时候，就是在钓我。”
“你勾我裤腰带的时候也在钓我，你把头发散下来弄湿睡裙的时候也在钓我。”
他的喉结上下滚了一圈。
“姐姐故意的。”
闻言，江馥杉微微俯下身，嘴唇凑近他的耳朵：
“那你上钩了吗？”
谌时霁的回答不是语言。
他猛地抬起头，嘴唇堵上了她的。
这一次没有酒精的干扰，他的吻技比上一次有章法得多。
谌时霁的手从凳面上移开，掌心贴上了她的腰侧，然后把她从梳妆凳上拉了起来。
他的嘴唇从她的嘴角移到了下颌线，湿发被他用鼻尖拨到一边，露出了她耳后那一小块皮肤。
他贴上去，含住了她的耳垂，舌尖轻轻一卷。
“姐姐。”他在她耳边呼出滚烫的气息，“奖励我。”
“你觉得你值几分奖励？”
“满分。”
“自评满分，扣二十。”
“那也有八十。八十分够不够换一次？”
“换什么？”
他没有回答，手指勾住了女人的肩带，将它从她的肩膀上拨落下去。
他们倒在了床上。
谌时霁压在她上方，两只手撑在她头两侧，低下头去亲她锁骨上那颗红痣。
呼吸交缠间，他的手渐渐往下探去。
“姐姐，可以吗？”谌时霁问。
每一次他都问。
每一次，不管她已经把手指插进他的头发里了，不管她的腿已经环上了他的腰，不管一切体征都在说“可以”，他都要亲口听到她的允许。
“可以。”
女人话音刚落，他的手指越过了那条线。
“姐姐……你好【】”他贴着她的耳朵说，声音哑得不成样子。
“闭嘴。”
他没闭。
“是因为我吗？”
“不是。是我洗澡没擦干。”
“姐姐骗人……”
他低下头，嘴唇继续往下厮磨。
就在这时，床头柜上的手机亮了。
是来电，而且是视频通话。
屏幕上跳动着一个名字。
【阿晏哥哥】

第79章 视频通话

谌时霁的手停住了。
他抬起头，视线落在了那块屏幕上。
为什么。
他的手指不自觉地弯曲了一下。
江馥杉闷哼了一声，J紧了他的手腕。
“别动。”她的声音有些发喘。
“姐姐。”他低下头看着她。
床头灯的暖光照在他的脸上，他的嘴唇微张着，呼吸急促而凌乱。
“你的手机在响。”
“我听到了。”
“是哥。”
“我知道。”
两个人就着这个极为微妙的姿势，对视了三秒钟。
他的手指还留在，她的大腿还J着，手机在床头柜上不知疲倦地震动着。
“姐姐，”谌时霁的声音有些发紧，“你接吗？”
“你觉得呢？”
“我觉得不接。”
“理由？”
“正在忙。”
江馥杉伸出手，把手机拿了过来：“你先出去。”
谌时霁不甘地咬了咬唇，但还是慢慢地将手指抽了出来。
然后他将那只手举到嘴边，在她的目光中，舔了一下自己的指尖。
江馥杉瞪他一眼，坐起来拢了拢散落在肩膀上的头发，将睡裙的肩带拉回原位。
确认整理无误，她才深吸了一口气，按下了接听键。
视频通话的画面跳出来的那一瞬间，她的脸上已经切换成了那副懒洋洋的模样。
屏幕里的谌时晏坐在一张深色的皮沙发上，背后是大面积的落地玻璃。
“这么晚了还没睡？”
“刚洗完澡。”江馥杉靠在床头的靠枕上，手机举在面前。
“头发还是湿的。”男人的目光在屏幕里下移了一点，“会着凉。”
“嗯，一会儿就吹。”
谌时霁没有出现在画面里。
他侧躺在江馥杉身后，身体缩在手机镜头捕捉不到的那片阴影中。
但他的手没闲着。
他的右手从她的腰侧探过去，指尖贴着睡裙的面料，沿着她的肋骨一根一根地往上数。
速度很慢，力道很轻，像是一只猫的尾巴尖在她身上随意地拂过。
江馥杉的腰侧肌肉不自觉地收缩了一下。
“新加坡怎么样？”她问，声音平稳。
“还行。会议比预想的顺利，大概后天能回来。”
“这么快？”
“想我了？”
“想你的卡了。”
谌时晏在屏幕里轻笑了一声。
与此同时，谌时霁的手指已经从肋骨滑到了她的腰窝。
江馥杉的呼吸顿了一下。
“怎么了？”谌时晏的声音从手机里传出来。
“没怎么，打了个哈欠。”她面不改色地撒谎。
“今天做什么了？”男人问。
“下午去看了个画展。祁延之的那个。”
“嗯，跟谁去的？”
“自己去的。”
“时霁没跟着？”
这个问题落下来的时候，江馥杉身后的那只手停了一下。
“没有，他有课。”
“哦。”谌时晏应了一声，语气里没有任何追问的意思，空气里却多出一层难以名状的压力。
谌时霁又动了。
这次他变本加厉——他的嘴唇贴上了她后颈被头发遮住的那一小块皮肤。
江馥杉的肩膀紧绷了一下，她用空着的那只手反手捏住了谌时霁的下巴，将他的脸推开了几厘米。
力道不大，但意思很明确：再动，死。
谌时霁被推开之后安分了两秒钟，然后他在她的指缝间含住了她的食指。
舌尖在她指腹上轻轻一卷。
江馥杉的眼角抽搐了一下。
“杉杉。”谌时晏忽然叫了她的名字。
“嗯？”
“你脸红了。”
江馥杉低头看了一眼手机屏幕里自己的脸。
确实红了，是被某个躲在镜头外的混蛋搞的。
“暖气开太大了。”她说。
“四月了还开暖气？”
“老宅暖气是集中供暖，哥哥难道不知道吗？我又关不掉。”
谌时晏看着屏幕里的她，安静了看了几秒。
他的眼睛依旧是温和的，但江馥杉知道那之下藏着什么。
“早点睡。”他说，“后天见。”
“嗯。”
“对了。”
男人在即将挂断之前，又补了一句。
“帮我跟时霁说晚安。”
视频通话结束了。
江馥杉将手机扔在床上，猛地转过身。
谌时霁正一脸无辜地仰躺在她旁边，两只手规规矩矩地叠放在胸口。
“他知道。”江馥杉面无表情地看着他。
“知道什么？”谌时霁眨了眨眼。
“你在旁边。”
“他又没看到我。”
“他说'帮我跟时霁说晚安'。”
谌时霁沉默了几秒，然后他的嘴角弯了起来。
“那……”他看她，“姐姐帮我转达一下？就说：哥，晚安。弟弟今晚睡得很好。”
江馥杉伸手捏住了他的脸颊，用力拧了一下。
“嘶嘶嘶疼疼疼！”
“你活该。”
再次折腾完了之后，已经是深夜。
两个人并排躺在床上，灯关了，只有窗帘缝隙间漏进来的一点月光。
“对了，”江馥杉忽然开口，“我跟你说个事。”
“什么？”
“我打算在江大做旁听生。”
谌时霁的眼睛一下就亮了：“真哒？来我们学校？”
“嗯，已经办好手续了。每周去听几节课给自己找点事做，也好跟爷爷交代。”
“听什么课？”
“变态心理学。”
“……为什么是变态心理学？”
“因为我身边变态太多了，得学点专业知识才能应对。”
谌时霁的嘴角抽了一下，他知道自己被扫射到了。
“谁帮你办的手续？”他问。
“顾望州。”
听到这个名字，谌时霁环在她腰上的手不自觉收紧了一些，指尖陷进了她睡裙的布料里。
“顾望州啊，他人挺好的。不过姐姐，你跟他不是很熟吧？”
“上次宴会认识的，后来在食堂我们不是还一起吃了个饭吗，怎么了？”
“没什么。就是觉得，他这个人吧……怎么说呢……”
他故作思考了两秒。
“太滑了。”
“滑？”
“就是那种什么都懂、什么都笑眯眯、跟谁都能聊到一块儿去的人。”谌时霁的嘴唇在她的锁骨上方蹭了蹭。
“这种人最危险了。他跟你说的每句话你都觉得舒服，但你不知道他在舒服的背后藏了什么。”
“你一个学法律的，评价一个心理学教授用的词是'滑'？”
“法律的视角。我们管这种叫'善意隐瞒'。”
“善意隐瞒什么？”
谌时霁沉默了，没有回答这个问题。
“反正，”他突然收紧了环在她腰上的手臂，力度大到让江馥杉闷哼了一声，“姐姐上课的时候，少跟他单独待在一起。”
“怎么，你吃醋了？”
“我不是吃醋。我是在保护姐姐的学术安全。”
“学术安全？”
“万一他给你灌输什么奇怪的心理学理论呢？比如那种'你之所以讨厌一个人，其实是因为你潜意识里喜欢他'之类的。到时候你被他洗脑了，觉得自己其实喜欢他怎么办？”
“那我岂不是也潜意识里喜欢你？毕竟我天天都在嫌弃你。”
“……那不一样！我们是真的喜欢！不需要潜意识！”
谌时霁急了，从她肩窝里弹起来，两只手撑在她两侧的枕头上，眼睛瞪得圆圆的。
“姐姐，你答应我。”
“答应你什么？”
“以后上顾望州的课，坐最后一排。不要跟他课后单独讨论问题。不要跟他一起吃饭。不要在走廊里跟他偶遇的时候站着聊超过三分钟。”
“你这是限制我的社交自由。”
“我这是合理的安保条例。”
“安保条例需要我签字同意才能生效。”
“那姐姐签。”他凑近她的脸，“就签在我嘴唇上。”
江馥杉看着他那张写满了执拗的脸，沉默了几秒。
然后她抬起手，将他的脑袋按回了自己的肩窝里。
“睡觉。”
“姐姐还没签呢。”
“明天再说。”
“那明天一定要签。”
“嗯。”
“姐姐答应了。”
“我说的是明天再说'不签'。”
“……姐姐！”
江馥杉没有再理他。
她将被子往上拉了拉，盖住了两个人的肩膀。
谌时霁在被子底下挣扎了几秒，最终还是放弃了抵抗，将整个人蜷缩回了她的臂弯里。

第80章 林家姐妹

星期五，江大。
江馥杉到的时候，阶梯教室里已经坐了大半。
变态心理学是顾望州这学期开的通识选修课，选课名额在系统开放的第一天就被秒光了。
倒也不是因为这门课有多么吸引人。
而是因为顾望州本人。
一个长得好看、说话有趣、从不点名、期末只交一篇一千五百字读书报告就能拿学分的老师，在任何一所大学里，都是硬通货。
江馥杉走到了最后一排靠窗的位置坐下来。
在这个角度，讲台上的人看起来很远。远到足以让她在被观察的同时也保持着观察者的距离。
教室里的人逐渐多了起来。一个扎着丸子头的女生犹豫了一下，鼓起勇气走到她旁边的座位。
“这里有人吗？”
“没有。”
女生坐下来之后，沉默了大约十秒，然后小声开口：“你是……旁听生？”
“嗯。”
“上次模拟法庭你也来了对吧？我坐在第三排。”女生的声音越来越小，“你好漂亮呀，上次有人把你发到了校园墙。”
“谢谢。”江馥杉冲她笑了一下。
女生的脸瞬间红了，低下头开始翻课本，翻得飞快，仿佛在找一个可以把自己的脸埋进去的页码。
两点整，顾望州走进了教室。
他把公文包放在讲台上，打开笔记本电脑。
投影亮起来的那一瞬间，他抬起眼扫过了整个教室。
扫到最后一排靠窗的位置时，他眼睛弯了弯，然后低头点开了PPT。
江馥杉也翻开了她带来的笔记本，在空白页的最上方写下了日期和课题。
顾望州讲课的方式跟他日常聊天一样，松弛但有结构。
他会在讲理论的间隙插入案例，案例又会被他用几句看似随意的口语化评论包裹起来，让枯燥的学术概念变得容易入口。
听着听着，江馥杉就开始发呆了。
笔尖在纸面上点来点去，等她回过神来的时候，空白页上已经多了几朵歪歪扭扭的花。
课在三点二十分结束。
顾望州收拾东西的时候，有几个学生立刻从前排围了上去。
他一边将笔记本电脑合上塞进公文包，一边应付着此起彼伏的提问，目光越过几颗攒动的脑袋投向最后一排，表情颇有些无奈。
江馥杉点了点头，没有凑过去，收拾好东西后直接从教室的后门走了出去。
从人文学院出来，会经过一片开阔的草坪。草坪中央有一棵极大的法国梧桐，树下摆了几张长椅，是学生们最喜欢的歇脚处。
江馥杉视线扫过草坪，落在那头的小径上。
两个人正从小径的另一端走过来。
前面那个她认得。
林知意。
她旁边还走着一个女孩。
比林知意矮了半个头，扎着高高的马尾辫，穿着一身看起来像是校服裤的深蓝色运动裤，上面配了一件粉色的连帽卫衣。
脸圆圆的，五官和林知意有几分相似，但更稚嫩。
女孩正仰着头跟林知意说话，说得很兴奋，嘴巴张开的时候会露出一颗小虎牙。
林知意微微低着头听她说，嘴角带着一个柔和的笑。
那个笑跟江馥杉在她脸上见过的所有神情都不同。
平常的小白花女主是恭顺的，是平静的。就算被人当面为难，她也只是垂下眼帘，用最低的姿态化解冲突。
但此刻，和妹妹走在一起的林知意是鲜活的。
“姐！你看那个教学楼好漂亮！”女孩拽着林知意的袖子，指向教学楼，“是你以前上课的地方吗？”
“不是，我在商学院那边。这边是人文学院。”
“好想来这里读书啊。”
“那你就好好考。”
“可是分好高……”女孩瘪了瘪嘴。
“你姐当年分也不低。”
“那是你。你是学霸，我是学渣。”
“你是懒。”
“那不一样吗？”
“不一样。学渣是学不会，懒是不想学，前者没办法，后者有药可治。”
“什么药？”
“揍。”
女孩发出了一声夸张的惨叫，缩着脖子往旁边躲。
就在这时，林知意抬起头。
也许是什么人在周围的存在感太难忽略了，她的目光越过妹妹甩起来的马尾辫，落在了江馥杉身上。
两个人的视线在四月的阳光里撞在了一起。
林知意的表情变化极快，愣了不到半秒，她脸上的鲜活神色就无声地降了下去。
取而代之的是一种更加规整，带着恭顺感的微笑。
小白花模式，启动。
但林知苒不知道这些。女孩正兴奋地拽着姐姐的袖子指东指西，突然就发现姐姐不动了。
她顺着林知意的视线望过去，也看到了江馥杉。
“哇。”
她松开了林知意的袖子，迈开腿就朝江馥杉的方向跑了过来。
“知苒！”林知意的声音立马从后面追上来。
没用，拦不住。
林知苒已经跑到了江馥杉面前，一个急刹车。
“姐姐你好漂亮啊！”
江馥杉还没来得及回应，女孩紧接着又说了第二句。
“你是不是我姐的朋友？你们长得好像啊！”
空气安静了一瞬。
林知意赶到了，步子比平时快了不少，“知苒，别乱跑。”
“姐，她好好看！”林知苒兴奋地指着江馥杉，“你看你看，你们两个站一起，真的有点像诶！我们是不是亲戚呀？”
“不是。”
两个声音同时响起来。
两个人的目光在林知苒的头顶上方再次撞了一下。
林知意先移开了。
“真的不是？”林知苒歪着脑袋，目光在两个人的脸上来回比对，表情认真极了，“嗯……近看的话确实不是很一样……但是一眼看过去确实很像嘛。”
“知苒。”林知意的语气加重了半度。
“干嘛呀姐，我就说了句大实话嘛。”女孩缩了缩脖子，但嘴巴完全没有停下来的意思，“又不是什么坏话。长得像又不丢人，而且她比你好看。”
林知意的嘴角抽了一下。
江馥杉看着眼前这个什么都敢说的小姑娘，嘴角不自觉地弯了一下。
她喜欢这种直来直去的性格。
没有弯弯绕绕，没有话里有话，脑子里想什么嘴上就说什么。
这种品质在谌家的世界里几乎是绝迹物种。

第81章 姐姐

江馥杉的目光从林知苒身上移回到林知意脸上。
这个女孩正垂着眸，伸手将妹妹被风吹乱的一缕碎发从脸上别到耳后。
这才是林知意。
不再是什么小白花替身，而是一个姐姐。
在原书里一个把自己上大学的学费一分一分赚出来的姐姐。
一个扛着残疾的父亲和生病的母亲和还在上高中的妹妹，把整个家庭的重量压在自己肩膀上的姐姐。
一个就算被刁难，被造谣，也只会勤勤恳恳干好自己工作的姐姐。
女主从来没有在任何人面前叫过一声苦。
因为她身后还站着一个扎马尾辫的女孩，那个女孩管她叫“姐”，仰着头看她，觉得姐姐什么都能搞定。
所以她不能叫苦。
姐姐叫了苦，那个仰着头的小姑娘就会害怕。
“你叫知苒？”江馥杉问。
女孩猛点头：“对！林知苒，苒是草字头加一个冉，我姐叫林知意。”
“我知道你姐。”
“那你们是朋友吧！”林知苒立刻扭头看向林知意，一脸得意，“你看，我就说你们认识。”
林知意没有接这句话，表情有些无奈。
“你高几了？”江馥杉又问。
“高二！马上高三了。”苒的表情立刻垮了下来，“好烦啊，我姐天天念叨我好好学习好好学习。她自己考上了江大就来教育我，可是我脑子又不是她那种型号的。”
“你姐说得对，好好学习。”
闻言，女孩整个脑袋都耷拉了下去，看着地面：“连你也这样说……”
“我还没说完。”
江馥杉蹲了下来，抬眸和女孩对视。
“好好考试，但如果没考上也没关系。”
“真的吗？”林知苒愣愣地问。
“学校只是一个地方。”江馥杉看着女孩的眼睛说，“它不决定你会变成什么样的人，决定你变成什么样的人的，是你自己。”
“你姐考上了江大，所以她在江大变成了现在这个样子。但如果她当年去了别的地方，她也会是林知意，因为她本来就是这样的人。”
草坪上安静了几秒。
风从梧桐树的枝干间穿过，扬起了她们的发丝。
林知苒站在原地，圆圆的眼睛里有什么东西在闪烁。
十七岁的女孩大概很少听到这种话。
她听到最多的是“你看看你姐”、“你再使使劲”、“你这个成绩上不了好学校”。
但没有人对她说过“没考上也没关系”。
没有人对她说过“是你自己”。
“漂亮姐姐。”林知苒突然开口。
“嗯？”
“你说话好好听。”
江馥杉扬了扬唇角，站起身：“好了，你们继续逛吧，我还有点事。”
“啊，你要走了？”林知苒一脸不舍，“姐姐叫什么名字啊？我能加你微信吗？”
“知苒。”林知意拉了一下妹妹的袖子。
“姐你别拦我嘛！我就是想交个朋友！”
江馥杉看了看拼命拉着妹妹袖子的林知意，又看了看拼命挣脱的林知苒。
她从口袋里掏出手机，打开了微信的扫一扫。
“扫吧。”
林知苒欢天喜地地掏出一部屏幕有些磨损的旧手机，飞快地扫了码。
“加上了加上了！”她举着手机给林知意看，“姐你看！”
林知意看了一眼屏幕，没有说什么。
“再见。”江馥杉转过身，往学校外走去，
走出几步之后，身后传来林知苒的声音。
“姐，这个姐姐到底是谁啊？”
“……跟你没关系，走了。”
“她说你去别的地方也会是林知意！这话说得好酷哦！她是不是很了解你。”
“不了解。”
“骗人，你耳朵红了。”
“没红，走了。”
“红了红了红了！姐你耳朵红了！”
声音渐渐远了，被沙沙的叶响盖住了。
就在这时，江馥杉的手机在口袋里震了一下。
掏出来看了一眼。
谌时霁的微信。
【姐姐下课了吗？我在东门等你。晚上哥回来，张妈炖了排骨（o﹃o）】
下面紧跟着第二条。
【还有红烧狮子头。】
第三条。
【还有姐姐上次说好吃的那个桂花糯米藕^^】
江馥杉看着屏幕上接二连三蹦出来的消息，像是生怕她会和别的人一起共进晚餐似的。
她把手机揣回口袋，加快了步子。
走出校门的时候，谌时霁果然正靠在车门上，看到她出来，立刻站直了身体，笑容在脸上绽开。
江馥杉走过去。
走到他面前，她停下了脚步，歪头看着他：“怎么来接我了？”
“想姐姐了嘛。”谌时霁拉开副驾的车门，替她挡了一下车门框上沿，“而且我怕姐姐回家太晚了，排骨就凉了。”
“到底是想我还是怕排骨凉？”
“……先想姐姐，然后想起排骨，然后更想姐姐了。”
“逻辑混乱。”
“情感充沛。”
江馥杉没忍住弯了一下嘴角，弯腰钻进了副驾驶。

第82章 再度餐桌修罗场

车停在老宅门口的时候，谌时霁没有立刻熄火。
他将右手搭在方向盘顶端，偏过头看她：“姐姐，我有个事想跟你坦白。”
“说。”
“其实张妈还没开始做饭，刚刚那三条消息我发得那么急，不是因为怕菜凉。”
“我知道。”
“姐姐知道？”
江馥杉侧过头与人对视，神情淡淡：“你怕我在外面待太久，时间被别人占了。”
谌时霁愣了一秒，然后整个人泄了气，额头“咚”地一声磕在方向盘上。
“姐姐什么时候变成读心术大师了。”
“不用读心。你每次发消息频率超过每分钟一条的时候，就是在焦虑。”
“……有这么明显吗？”谌时霁把脸从方向盘上抬起来，额头被撞出一道浅浅的红印。
“哥五天不在家，我好不容易把姐姐的时间从百分之十五提升到了百分之九十。”
“但今天下午姐姐去学校旁听，直接砍回了百分之五十，我的内心在滴血！”
“你内心滴血跟我有什么关系。”
“有关系！姐姐就是我内心的止血钳！”
江馥杉看着谌时霁那副快要原地殉道的表情，深深地吸了一口气。
止血钳。
这个男人的比喻越来越离谱了。
上周还是充电宝，这周就升级成了外科手术器械。照这个速度发展下去，下周大概就要变成人工心脏了。
她懒得再和人扯皮，直接推开门下车，往大门走。
谌时霁连忙拔出钥匙，追了上去。
“姐姐，包给我呀。”
“不重。”
“不重我也要拎，这是态度问题。”
上了二楼，江馥杉推开房门的时候，谌时霁理所当然地跟了进来。
他的身体像是有一种自动导航系统，只要她不明确说“出去”，他就默认自己拥有进入的权限。
他歪倒在她床尾的贵妃椅上，长腿搭在扶手上，脑袋往后仰，露出一截修长白皙的脖颈。
“姐姐。”
“又怎么了。”江馥杉站在衣帽间门口换居家服。
“今天下午你不在的时候，我把你枕头上的味道闻光了。”
“……你能不能说点正常的话。”
“这就是正常的话。不正常的话是，我还把你用过的梳子上缠着的头发拿了一根。”
江馥杉从衣帽间里探出半个身子：“你拿我头发干什么？”
“夹在日记本里。”
“你怎么写上日记了？”
“从今天起重新写了，第一页就贴着姐姐的头发。”
“……谌时霁，你有没有想过去看看精神科？”
“精神科治不好我的。”他的脑袋从椅背上翻了过来，倒着看她，露出一双黑亮的眼睛，“因为我的病叫恋姐症。”
江馥杉朝他扔了一个靠枕。
靠枕砸在他的胸口上，他一点都不躲，反而抱住了，将脸埋进靠枕里深深地吸了一口气。
“姐姐的味道。”
“那是棉花的味道。”
“棉花沾了姐姐就是姐姐的味道。”
青年说完这句话就安静了。抱着靠枕蜷在贵妃椅上，眼睛半睁半闭。
江馥杉换好了衣服走出来，她走到贵妃椅旁边，低头看着蜷缩成一团的谌时霁。
他闭着眼睛，呼吸绵长，但他的手指还在靠枕的边角上有一搭没一搭地拨弄着流苏。
没睡着，在装。
她伸出手，指尖碰了一下他的眉心。
谌时霁的眼皮立刻跳了一下，然后他慢慢睁开眼。
“你哥快回来了。”她说。
青年脸上那层猫一样的惬意瞬间消失了一半。
“怎么这么快。”他坐起来，嘴角往下撇了撇。
*
晚上七点半。
客厅的壁灯已经亮了一阵子了。暮色从落地窗外渗透进来的时候，谌时霁正趴在江馥杉的膝盖旁边，用她的手机看搞笑视频。
他把音量开得很大，让整个客厅都充斥着一种吵吵闹闹的松弛。
然后前厅的大门开了，传来了皮鞋踩在地板上的声音。
谌时霁关掉了手机外放。
那种松弛的空气，在三秒之内被彻底抽干了。
谌时晏走进客厅。
他穿着深炭灰色的三件套西装，领带半松，神情略显疲态。
“爷爷呢？”他把公文包搁在玄关柜上，声音平稳。
“在后面看新闻。”张妈快步迎出来，“大少爷，饭好了。”
谌时晏的目光扫过客厅。
先看到了沙发上的江馥杉，她正靠在靠枕上，双腿交叠。
然后看到了坐在她旁边的谌时霁，两人之间的距离是零。
“吃饭。”男人移开目光道。
餐桌上，四个人落座。
老爷子今天的精神不错，头发梳得板正，目光扫过桌上的小辈时，在谌时晏身上停留得稍微久了一些：“回来了。”
“嗯，爷爷。”谌时晏给谌震天盛了一碗汤。
“顺利？”
“顺利。该签的都签了，后续由新加坡那边的团队跟进。”
“人呢？”
这个问题问得很直接。
但它不是在问出差见了什么人。
江馥杉注意到，谌时晏夹菜的筷子顿了一下。
“处理了。”男人回，语气没有丝毫波澜。
谌震天“嗯”了一声，没再追问。
他拿起汤匙舀了一口汤，喝完了才又开口：“下回出去办这种事，带两个人跟着，别一个人扛。”
“知道了。”
江馥杉垂下眼帘，夹了一块排骨放进嘴里。
这种事。
这三个字显然不在商务出差的范畴之内。
谌震天年轻时走的那条路，到了谌时晏这一代，路面铺上了沥青，但底下埋着的东西没变。
“杉杉丫头。”老爷子的话题忽然转了个弯。
“嗯？”
“听时霁说你最近在学校旁听？”
“是。”江馥杉放下筷子，“在江大听几节课，心理学方面的。上次您问我接下来的打算，我想先多学点东西再做决定。”
谌震天的表情舒展了一些。他满意地点了两下头：“好，这才像话。年轻人就该多读书，别整天窝在家里。心理学好啊，以后人情世故都用得着。”
“是。”江馥杉弯着眼笑了笑。
谌震天心满意足地又吃了几口菜，便让张妈扶着往内院走了。
就在老爷子的背影消失在餐厅的那一刻，空气里的温度瞬间变了。
谌时晏靠在椅背上，端起茶杯，不急不慢地吹了吹杯口的热气。
“杉杉，”他开口了，语气温和，“上次视频你说暖气开太大了。我回来让人查了一下，老宅的集中供暖四月一就关了。”
“是吗？”江馥杉面不改色，“那大概是我记错了，可能是被子太厚了。”
“被子太厚会脸红？”
“我皮肤薄。”
谌时晏看着她，弯了弯唇角，然后转向谌时霁。
“时霁，那天晚上你睡得好吗？”
谌时霁笑容灿烂：“睡得很好啊哥。姐姐向我转达了你的晚安，我感动得差点哭了。”
“是吗。”谌时晏的声音依旧温和，“那你今晚应该也能睡个好觉。毕竟，我回来了。”
谌时霁眨了眨眼：“哥回来当然好了。这几天只有我陪姐姐，我都快累坏了。”
“……”江馥杉坐在两人中间，筷子搁在碗沿上。
她此刻的内心活动大致可以概括为三个字：烦死了。
左边一个用【暖气关了】来暗示【我知道你那天在干什么】的控制狂。
右边一个用【累坏了】来暗示【我们这几天过得很精彩】的神经病。
两个人你来我往、绵里藏针，她夹在中间，吃一口排骨都要消化三层话外音。
“行了，”江馥杉站了起来，“你们俩兄弟慢慢叙旧，我上去了。”
“等一下杉杉。”谌时晏放下茶杯，“到书房来一趟，有些事情要跟你说。”
又来了。
江馥杉在心里翻了个白眼。
又是书房。
这个男人的书房，大概是全江京市最危险的三十平米。
“聊什么？”
“聊你的旁听生活。”谌时晏站起来，整理了一下衬衫的袖口，“哥哥很感兴趣。”
他走在前面，先行上楼。
江馥杉跟在后面。
她仰头看着男人笔直的背脊，在心里默默给自己打了打气。
进了书房就是他的主场。
但她这辈子，从来不怕客场作战。

第83章 涂药

书房的门在她身后合上了。
谌时晏走到书桌后，用两根手指松了松领口。
“什么事？”江馥杉靠在门边，两手环在胸前。
“请坐。”
两字一出，江馥杉挑了挑眉。
这男人倒是学乖了。
但她并没有选择坐在椅子或者沙发上，而是走上前去，直接一屁股坐在了书桌边缘上。
这个坐法很没规矩，但她今天不想规矩。
从下午到晚上，她已经在校园里当了一回人生导师，在饭桌上消化了三层话外音，现在又被叫进了这个她来一次就少一层皮的房间。
她的耐心额度已经刷爆了。
“请到了。”她说，“说吧，什么事。”
“旁听生的事，说说。”
“有什么好说的。去学校听课，每周几节，给自己找点事做。”
“望州给你办的手续？”
“嗯。”
“他主动帮的？”
“我找他帮的。”
闻言，谌时晏抬起眼看她，目光在台灯的暖色光线中显得比平时更沉。
江馥杉丝毫不怵：“他是心理学系的教授，我想旁听的也是心理学的课，找他走手续很正常。”
“嗯，很正常。”谌时晏逼近一步，双手撑在她身体两侧，“杉杉，你回来之后，身边的男人是不是多了点？”
江馥杉嗤笑一声：“哥哥这话说的，好像我之前身边男人少过似的，怎么？你难道还想拦着我？”
“不拦。”
“嗯？”
“你想上课就去上课。”他说，“我只有一个要求。”
“什么要求？”
“每次去学校之前，告诉我一声。”
“为什么？”
“因为我想知道你在哪。”
江馥杉看着他的眼睛，还是点了点头：“好。”
看来真正有重度分离焦虑的另有其人啊……
“那还有别的事吗？没有就起来，我困了。”
“有。”
谌时晏退开两步，然后抬起手，手指搭上了自己西装外套的第一颗纽扣。
解开了。
第二颗。
他将西装外套从肩膀上褪了下来，随手搭在了椅背。
第三颗是马甲的扣子。
灰色的马甲也被脱下来，叠在了西装上面。
他的手指开始解衬衫的扣子。
从第一颗开始，领口。
第二颗，喉结下方。
第三颗，锁骨。
江馥杉还坐在桌子上，整个人石化了。
书房。
关着门。
谌时晏在脱衣服。
上一次在这间书房里，他们之间发生的最激烈的事情是一个带血的吻。
这次他直接跳过了所有前戏环节？
在书房里？
老爷子还在后院消食呢，谌时霁还在楼下客厅里坐着呢，张妈说不定正端着一碗银耳往楼上走呢。
他是疯了吗？
“谌时晏，你——”
她的话卡在了喉咙里。
因为衬衫已经被解到了第五颗扣子。
衬衫的两片衣襟向两侧敞开，露出了男人从胸口到腹部的大片皮肤。
上一次在大平层的卧室里，灯是灭的，只有月光和对岸的灯火碎金。
那种光线太暗太柔，暗到她只能感受到触觉和温度，感受不到视觉上的细节。
但这次台灯的暖光是直的，将那片皮肤上的每一个细节都毫无遮掩地呈现在她的视线中。
谌时晏的身材比穿着衣服时看起来更精壮。肩线宽阔，胸肌的轮廓清晰但不夸张，腰腹的肌肉线条干净利落，是长年保持着自律锻炼的体格。
但那些肌肉上面，不是干净的。
疤。
很多。
从左侧肋骨的位置开始，有一道至少有十厘米的旧疤，是被什么锋利的东西切开过才留下的伤。
右肩胛骨的外侧，衬衫还没有完全褪下来，但从敞开的领口向下延伸的角度，她已经能看到那里有一片面积不小的色素沉着。
那是烫伤。
谌时晏将衬衫从裤腰里抽出来，然后转过身，背对着她。
那里散布着数量比正面更多的疤痕。
有些是线状的，有些是点状的，有些是不规则的片状。
它们没有任何规律地分布在他的后背上，像是一幅用疼痛绘制的抽象画。
江馥杉垂眸，视线落在男人的后腰处。
那里有一大片暗紫色的淤青，是新伤。
谌震天在饭桌上问他“人呢”，他说“处理干净了。”
处理干净了。
这就是他【处理】的代价。
“药在书桌第二个抽屉。”谌时晏的语气依旧平稳，“帮哥哥涂一下，我够不到。”
江馥杉缓过神，下桌拉开了第二个抽屉。
那里面放着一管外用的消炎止痛凝胶和一小瓶活血化瘀的药油，旁边是几片无菌棉片和一卷医用胶带。
整整齐齐的，常年备好的。
他将这一切安排在了他的时间线里。先吃饭，先见爷爷，先在饭桌上用“暖气关了”敲打她一下，先让她跟在自己身后走进书房。
然后，在关上门之后，才把伤口交给她。
一个控制狂，连被照顾这件事，都要按照自己的节奏来。
江馥杉在心里叹了口气。
她将药拿出来，走到他身后。
“我手可能有点凉。”她说。
“没关系。”
她拧开药油的瓶盖，倒了一些在掌心搓热，然后将手掌贴上了那片淤青的边缘缓慢地推揉，帮助瘀血扩散。
“疼吗？”她问。
“还好。”
“我加点力。”
“嗯。”
江馥杉加了力。拇指按进了淤青最深的那个中心点，谌时晏闷哼了一声，肩膀绷了一瞬，然后又松下来了。
“这个伤怎么弄的？”她问。
“碰的。”
“碰的？用什么碰的？”
“桌角。”
江馥杉的手指停了一下。
上次他嘴唇上的伤也说是书桌角磕的。
谌时晏书房的桌角大概也是全江京市最具攻击性的家具部件了。
“你的桌角是不是跟你有仇。”她冷冷地说。
“嗯，回头换一批圆角的。”
“那你身上这些旧伤，”江馥杉的手指从淤青上移开，在那道最长的疤痕上停了一下，“也是桌角碰的？”
谌时晏没有回答，良久后，他才吐出了两个字：“棍子。”
他指的是那道新伤。
江馥杉垂眸，她没有追问是谁打的，在哪里被打的，为什么被打的。
因为她已经知道了答案的轮廓。
十岁失去母亲的那个男孩，在之后的十几年里，身上一道一道地添着这些。
像年轮。
每一道都记录着某一个充满血色的时段。
江馥杉低下头，将额头轻轻抵在了他的后背上。
“谌时晏。”
“嗯。”
“你身上这些，有多少是为了谌家？”
男人沉默了几秒。
“都是。”
“有多少是为了我？”
这一次他沉默的时间更长。
长到她以为他不会回答了。
“够不到的那些，”最后他轻声说，“是为了你。”
江馥杉闭上了眼睛，睫毛划过他肩胛骨之间那片完好的皮肤。
她知道他在用这些伤口钉她。
她知道这是另一种形式的枷锁。
但她同时也知道，伤口是真的，血也是真的。
不管他有多少算计，被棍子打在后腰上的时候，疼是不会说谎的。
她将药油再倒了一些在掌心，搓热，重新覆上了那片淤青。
这一次她没有说话。
只是仔仔细细地将药揉进了他的皮肤里。
书房里安静了很久。
台灯的光落在两个人交叠的影子上，窗外的风将庭院里的树枝吹出了沙沙声。
隔着一道墙，走廊里轻轻地传来了什么声音。
可能是一双拖鞋经过门口，经过了，又折回来。
然后，轻轻地，又走远了。

第84章 姐姐，我睡不着

江馥杉的指腹贴着那道凸起的疤痕，一寸一寸地向下滑。
药油被掌心的温度化开后，在他的皮肤上留下一道湿润的痕迹。
她能感觉到男人背部的肌肉正在收紧，像是在忍耐什么。
江馥杉弯起嘴角，故意将拇指深深按进了淤青与旧疤的交界处。
谌时晏的肩胛骨猛地耸了一下，一声极短的闷哼从他紧闭的齿关后面挤了出来。
“很疼吗？”她问。
“不是。”男人的声音比刚才更哑了，“是你的手……太热了。”
江馥杉的手指停住了。
她垂下眼帘，漫不经心地看向自己贴在他后腰上的手。
掌心确实是热的，但那热不全是药油搓出来的。
是她自己的体温也在攀升。
台灯的暖光从书桌的方向打过来，在男人赤裸的后背上铺出一片琥珀色的光影。
那些新旧交织的伤痕在这片光影中被逐一放大，让她一时间无法移开视线。
她鬼使神差地低下头。
嘴唇贴上了那道最长的疤痕的起点。
谌时晏的整个脊背都僵了。
“杉杉……”男人的呼吸彻底乱了节奏，“你在干什么。”
“涂药啊。”
她的嘴唇没有那片皮肤，而是顺着疤痕的走向，缓慢地滑到了中段。
药油的味道混合着她呼出的热气，在他的后背上制造出一小片潮湿的领地。
“用嘴涂不行吗？哥哥别太敏感嘛。”
话音刚落，谌时晏就转过了身来。
动作快到她来不及抬头，就被扣住了后脑。
男人宽大的手掌覆在她的后脑勺上，五指插进她松散的长发里。
面对面了。
“你是不是不知道你在做什么。”他盯着她的眼睛，语气有些咬牙切齿。
“我知道呀。”江馥杉弯起眼睛，笑得甜，“我在感受哥哥的伤疤。”
“这是书房。”
“书房怎么了？上次哥哥不也在这儿，亲我亲得很舒服么？”
此话一出，谌时晏扣在她后脑的手指猛地收紧了一下。
然后他吻了下来。
江馥杉被带地往后踉跄了一下，下意识将手撑在了男人赤裸的胸口。
她的掌心下是他心脏的搏动。
很快，很重。
每一下搏动都像是要将胸骨撞穿，力度大到她的手掌也跟着微微发麻。
吻到氧气快要耗尽的时候，谌时晏松开了她的嘴唇，但没有松开她的腰。
两个人的胸口紧贴着，急促的呼吸在彼此的面颊上交错。
他的额头抵着她的额头。
“不在这里。”
说完，他一只手揽住女人的腰往门外走，另一只手拧开了书房的门把手，半拥半抱地将她从书房里带了出去。
走廊很暗，只有尽头的壁灯还亮着一盏。
谌时晏的卧室在她和谌时霁的另一端。
男人推开门，将她抵在门板上。吻从嘴唇移到了下颌线，顺着脖颈的弧度往下，在锁骨的凹陷处停住了。
他的手指探进了她衣服的下摆。
“你身上也有药油的味道。”他的嘴唇厮磨着那颗红痣。
“你弄的。”江馥杉的声音有些喘，“谁让你刚才……抱那么紧……”
谌时晏轻笑了一声，然后将人从门板上抱了起来。
江馥杉的双腿顺势环上了他的腰。
几步路颠簸。
她被轻轻放在床上，谌时晏撑在她上方，衬衫已经完全敞开了。
深吻再度烙在她的耳侧，顺着锁骨一点点啃咬。
男人的手也没闲着，沿着她的腰线往下，手指勾住了裤腰，轻轻往下拽。
裤子被拉到了膝弯，江馥杉配合着抬了抬腿，帮忙踢掉了。
谌时晏的掌心贴上她大腿内侧的皮肤，缓慢地向上推。
“等一下。”江馥杉忽然按住了他的手。
“怎么了？”男人抬起头。眼底是压制到极限，几乎要将理智吞噬殆尽的深色欲望。
“你后腰有伤。”她看着他，“你在上面的话，动起来会拉到。”
“我没事。”
“我说了等一下。”
江馥杉用力推了一下他的肩膀，将两人的位置翻转。
谌时晏的后背靠上了床头，脊背抵着靠枕，那些新旧伤疤被柔软的布料垫住了。
女人跨坐了上去。
两条腿分开，膝盖压在他身体两侧的床垫上，从上方垂落的长发扫过他赤裸的胸口。
“这样可以了。”
“宝宝……”谌时晏双手握上了她的腰，拇指陷进了她腰窝的凹陷里，“你知不知道你现在这个——”
“我知道。”
她低头俯身吻他，手指已经探到了他的皮带扣。
就在拉链被拉到一半的时候。
叩、叩。
门外传来了敲门声。
两个人的动作同时停了。
江馥杉跨坐在谌时晏的腰上，谌时晏的双手还握在她的腰侧。
两人在昏黄的光里对视了两秒。
“姐姐。”
门外传来了声音。
沙哑的，黏腻的。跟那天凌晨他来挠她房间门板时一模一样的调子。
“我睡不着。”
——
应召宝宝们的期望花花已经开通vb啦！
id是「小树花ovo」，宝宝们注意是o不是0哦！?(??? ?)。
后续会在上面放放小短打小剧场之类的，还有一些不能多写的……（咳咳）！

第85章 入场券

叩、叩。
门板又响了。
“姐姐，我知道你在里面。”
谌时霁的声音再次从门缝里渗了进来。
江馥杉挑了挑眉，看向身下的谌时晏。
男人的表情依旧平静，但她能感受到他握在自己腰上的手正在收紧。
“你开不开门？”江馥杉俯下身，压低声音问。
“你想开吗？”谌时晏反问。
“我不开，他不会走的。”江馥杉说。
这是经验之谈。
谌时霁要是在想进来的时候被关在外面，他可以像一株长在门缝里的苔藓一样扎根到天亮。
“哥，我做了噩梦。”
门外的人又叫了一声，这回叫的是谌时晏。
谌时晏闭了一下眼。
“你定。”他沉声开口，双手却没有收回。
这就是谌时晏。
哪怕在被截断的欲望里溺水，他也可以在三秒之内将所有的失控重新封装，维持住平常的体面和冷静。
江馥杉从他身上翻下来。
脚踩在地毯上的时候，她低头看了一眼自己——上衣还在，裤子是刚才自己踢掉的。
她从床尾扯过一条薄毯围在腰间，走到门前拉开了门。
谌时霁就站在门外。
他赤着脚，头发乱糟糟的，大概是在自己房间的床上辗转了一阵子才决定过来的。
“姐姐……”青年的眼眶泛着红，连声音都在发抖，“我做噩梦了。”
说着，他将整个人的重心倾向她，将额头埋在了她的肩膀上。
透过刘海的空隙，他看到了全部。
床上男人敞开的衬衫，裸露的胸膛。
被揉皱的床单，以及江馥杉腰间那条临时围上的薄毯。
他将脸更深地埋进了女人的肩窝里。
“行了，别撒娇了。”江馥杉伸手拍了拍他的后脑勺，将人从自己肩膀上推开，侧过身让出了空间，“进来吧。”
得了准许，谌时霁连忙小步跑进来，来到了床边。
谌时晏靠在床头看着他。
兄弟俩的视线在半空中交汇，周围似乎都弥漫出了火花味。
谌时霁没有上床。
他在床沿旁边的地毯上坐了下来，两条长腿弯曲着，手臂环住了自己的膝盖，整个人缩成了一团。
他总是这样。
在她面前，他永远会选择那个更低的位置。
地板、脚边、膝盖旁。
仿佛只要把自己放得足够低，就可以从她那里换到一点垂怜。
江馥杉走回到床边坐下。
她的身后是靠在床头的谌时晏，膝盖旁边是坐在地上的谌时霁。
暖光从床头柜上照过来，将三个人的影子纠缠在一起投在对面的墙上。
风从没关紧的窗缝里渗进来，擦过她还裸着的小腿。
一只手碰上了她的脚踝。
从下方。
谌时霁的手指环上来的时候是凉的，和那天晚上帮她脱高跟鞋时一模一样的动作。
与此同时，另一只手也搭上了她的后腰。
谌时晏的掌心是热的，温度透过薄薄的布料透了过来。
一凉一热。
一低一高。
她又被夹在中间了。
“姐姐。”谌时霁的声音从她的膝盖旁边升上来，闷闷的，“我真的做噩梦了。”
“梦见什么了？”
“梦见姐姐走了。”他的手指在她的脚踝上收紧了一些，“又走了，跟上次一样。”
“然后呢？”
“然后我就被吓醒了，去敲姐姐的房间，可是姐姐不在。”
他抬起头，从下方看着她，那双泛红的眼睛里已经有了水光。
“姐姐不在自己房间，在哥的房间。”
说完，他的目光越过她，落在了谌时晏的脸上。
“哥，我能不能也待一会儿？”
男人没有回答这个问题。
他只是垂下头，将嘴唇落在江馥杉的肩膀上。
意思很明确——去与留，都交给她决定。
见状，谌时霁弯唇一笑，额头也靠上了女人的膝盖。
*
江馥杉能感觉到男人的呼吸正从她的右肩一路向下。
她的领口被他用鼻尖拨开了一点，露出她锁骨上的那颗红痣。
而谌时霁的手，也从她的小腿滑到了膝盖内侧。
她的膝盖本能地收紧了一下。
“姐姐别动。”下方传来的声音黏糊糊的，“我只是……靠着。”
*
谌时晏的手从她的后腰移到了她的侧颈。
五指收拢，掌心包住了她半边脖子，拇指压在她的颈动脉上方。
“快了。”他的声音贴着她的耳朵，“因为谁？”
江馥杉没有回答。
因为答案是【两个都是】
*
谌时霁忽然从地上站了起来。
他一屁股坐到了床沿上，然后往后一倒，后脑勺落在了江馥杉的大腿上。
他枕着她，仰面朝上。
从这个角度，他能看到姐姐的下巴、嘴唇、鼻尖。
能看到她因为仰头而暴露出来的整段脖颈。
也能看到谌时晏的手还搭在她的侧颈上。
他盯着那只手看了几秒。
“哥。”他开口了，“你的手挡住姐姐的脖子了，我看不到了。”
谌时晏没有移手。
“不需要你看。”
“可是我想看。”
“闭眼睡觉。”
“我睡不着。”
“那就闭着眼睛假装睡着。”
谌时霁闭上了眼睛，嘴角依旧保持着弧度。
他枕在江馥杉的大腿上，跟他哥共用同一个女人的体温。
他没有赢，也没有输。
在这场旷日持久的、没有裁判也没有终点的争夺中。
他今晚用一个假噩梦，换到了一张入场券。